Perunta 1 - Seria possível compartilhar o conteúdo do arquivo de workflow?

Resposta 1 -  Workflow já está será disponibilizado na sala de aula virtual. 

Cometário 1 - O programa de medir temperatura usado como exemplo não está mais disponível no repositório do professor.

Resposta 1 - O código está disponível na plataforma, na disciplina. 

Pergunta 2 - Sobre o uso de MongoDB em containers. Como podemos persistir os dados do banco de dados quando um container for reiniciado ou removido? 
Seria utilizando volumes? Se sim, poderia me passar algum exemplo de uso de  volumes e MongoDB? 

Resposta 2 - Vocês terão a disciplina de Banco de Dados NQL, mas podes consultar a documentação em: https://www.mongodb.com/docs/

Comentário 2 - Obrigado pela dica, porém ao verificar o npm não estava instalado no meu setup.

Resposta 2 - Quando tu instala o node.js, por padrão o npm já é instalado em conjunto. Tentar usar, então o comando install express, sem o npm. Me avisa se deu certo.

Pergunta 3 - Vcs poderiam disponibilizar o arquivo '.github/workflows/main.yml' utilizado no Actions do Github para execução do pipeline de CI? 

Resposta 3 - Estou te enviando o modelo que eu utilizei leia os comentários para fazer as alterações para se adequar ao seu projeto e a sua conta no dockerhub e 
github você também vai ter que trocar a extensão de .txt para .yml. (O modelo foi enviado pelo aluno Paulo Giovani Lim de Carvalho e está no matrix).

Pergunta 4 - Qual a ferramenta de hospedagem de sistemas web será utilizada: O Heroku ou outra? Recentemente o Heroku tornou-se pago e, se possível, gostaria de saber 
qual a sugestão será dada em nossa pós-graduação. 

Resposta 4 - A ferramenta que será usada ainda está em processo de avaliação pela coordenação, visto que sim, o Heroku tornou-se uma ferramenta paga, Assim que tiver a 
resposta, retorno.

Pergunta 5 - Não consegui encontrar o projeto de conversão de temperatura no seu GitHub... o endereço mudou? Se sim, poderia me passar o novo endereço contendo: todas 
as mudanças feitas ao longo da aula 2 assim como a parte do YAML do GitHub Actions que você configurou?

Resposta 5 - O projeto está em Conteúdo --> Disciplina. Enviei arquivo solicitado no Matrix.

Pergunta 6 - Com relação à parte de ferramentas de CI/CD, você comentou sobre GitHub Actions (até utilizou nas aulas), e falou de outras. Eu uso o Azure DevOps 
Pipelines na empresa onde trabalho e sempre foi dito bastante que um grande benefício é a questão de que o DevOps Pipelines tem seu agente próprio para execução de 
código. Qual sua opinião sobre o estado atual de outras ferramentas como o GitHub Actions e até mesmo o TravisCI / Bitbucket Pipelines / Jenkins no que diz respeito 
à disponibilidade de agentes para execução de código, que é importante principalmente nas rotinas de CI?

Resposta 6 - Quando tu começa a usar o GitHub Actions em conjunto com o Azure Pipelines, o GitHub te ajuda a automatizar os fluxos de trabalho de desenvolvimento de 
software de dentro do GitHub. Assim, tu podes implantar fluxos de trabalho no mesmo local onde armazena código, colaborando em solicitações pull e problemas. Se tu 
tiveres fluxos de trabalho da Azure Pipelines e GitHub Actions, é conveniente disparar uma execução de pipeline de dentro do GitHub. Exemplo: Tu tens um conjunto 
específico de tarefas de pipeline que quer disparar do fluxo de trabalho do GitHub Actions, tu podes disparar uma execução de pipeline com a ação do Azure.
