## Comentários e Perguntas:

Pergunta 1: Já aprendi na graduação sobre esse conteúdo. Gostaria de saber se essas aulas são realmente necessárias, visto que sou graduado em TI?

Resposta 1: Todas as aulas disponibilizadas devem ser assistidas, sem exceção, pois fazem parte da grade curricular do curso. Abraço!

Pergunta 2:  É impossível ver o conteúdo da tela com o foco do vídeo no professor e na sala. Tem como focar o vídeo na tela?

Resposta 2: Sim, Estou enviando para vocês os links com os arquivos zipados das aulas, para quem tiver interesse, é só baixar. 
São eles: ﻿
* https://www.dropbox.com/sh/w8x9os2f5a2oqdy/AAAKvVxrQn0vAP0K1qxr-6Sma?dl=0 e

* https://www.dropbox.com/sh/iabpto6xkhjd5bd/AADxVhltjBDSUu3DP8eYAjkxa?dl=0. Façam os downloads e códigos, abrir com notepad++. Abraço!!!

Comentário 1 - Galera tenho uma dica pra vocês, no vídeo o professor mostrar a execução utilizando o prompt de comando (cmd) , sempre rodando o comando "node" e chamando o arquivo a ser executado, tem uma extensão no vscode chamada de Code Runner,  que facilita muito a execução desse comando, basta instalar a extensão e utilizar as teclas de atalho  Ctrl+Alt+N.

Resposta 1 - Nodemon também é bastante utilizado... Só instalar via terminar. 

Pergunta 3: Professor, no exemplo sobre Vetor (array), o senhor iniciou a sequência de fibonacci a partir do índice 1. Isso irá deixar o primeiro índice do vetor vazio, certo? Isso era planejado no exemplo?

Resposta 3: No exemplo do Vetor (Array) da sequência Fibonacci, sabendo que Array é um recurso indexado e podendo acessar a posição que se quer, para se ter o acesso tanto a leitura quanto a escrita, foram incluídos 2 valores na vetor, mesmo este sendo criado como nulo. O vetor parte da posição três e vai até a posição 20, sem a inclusão do valor 20. O cálculo do Fibonacci na posição i começa em três e vai aumentando conforme o cálculo para esta sequência. Assim, os índices não ficarão vazios, pois o vetor é iniciado na posição três e não na zero, com o valor 1. Abraço!! 

Pergunta 4: Se tentarmos acessar o índice fibonacci[0], o retorno é undefined. Fiquei na dúvida se isso era proposital?

Resposta 4: Na verdade é proposital, levando em consideração que o Fibonacci inicia com 0, 1, 1, 2 e assim, sucessivamente. Diante disto se inicializar o i com 3 no for, realmente não haverá índice 0 e 1 no vetor, certo? Me explica, com um pouco mais de clareza, tu inicializou o i com zero? ou com três? Aguardo. Abraço!

Pergunta 5: A apresentação do professor estará disponível para download?

Resposta 5: Pelo App tu consegue fazer o download sim. 

Pergunta 6 -  Fiz o download do material no app, mas não encontro onde ficou gravado o download.

Resposta 6 - Está em File --> Downloads.

Comentário 2 - Essas aulas são muito importantes, porém as explicações do conteúdo dos slides, principalmente dos códigos, deveriam aparecer em tela cheia pra gente. O pessoal da edição deveria se atentar a isso. Abriram muito a câmera e não enxergamos nada.

Resposta 2 - Se tu forem em Material da disciplina terás acesso aos códigos.

Pergunta 7 - Eu tenho uma pergunta sobre a questão onde se questiona o nome de entrada e saida de dados, onde em geral entrada e saída de dados são ditas como: INPUT como entrada e OUTPUT como saída e na pergunta diz como, Prompt e Alert. Já que, sempre que questionamos uma entrada de dados, dizemos INPUT e Saída como OUTPUT. Eu realmente não entendi a abordagem desta questão. Bem, Prompt e Alert também não são as melhores formas dentro de um sistema web para trabalhar com entrada e saída de dados, mesmo que, usados de uma forma clara e explicativa durante a aula.

Resposta 7 - O Prompt e Alert são utilizadas em soluções que utilizam Javascript. é uma forma de retorna uma mensagem para o usuário final, que funciona muito bem, pois o mesmo, tem a resposta de saída em uma caixa padrão do Javascript, logo é uma outra forma de "fazer" diferente de Input e Output.

Pergunta 8 - No switch, onde o case não possui o break, e considerando que a condição dele é atendida, além de entrar nos demais cases, ele ainda acessa o default também?

Resposta 8 -  O comportamento do Switch, ao executar o código, ocorre a partir do case de sucesso, até encontrar o Break, em qualquer linguagem, Assim, sem o Break, o Switch faz o que chamamos de "Fall Through", ou seja, ele entra na condição que estiver abaixo dele. Logo, sem o Break, ele não irá cair no Default, mesmo com as condições dos cases sendo falsas. Você pode, ao invés de usar um Break, colocar um Return, que retorna a função e para o código naquele ponto, sem executar os demais Cases.

Pergunta 9 - Na linha 31 do algoritmo de lista encadeada (var MyLL = new LinkedList();), se por uma questão de boas práticas eu quisesse declarar esta variável como const, os métodos da classe de adição ainda funcionariam corretamente?

Resposta 9 - Sim, pode ser declarada como const. Os métodos da classe funcionam corretamente.
