## Comentários e Perguntas:

Comentário 1 - Gostaria de sugerir a criação de um grupo no whatsapp. Um grupo de estudo para trocarmos experiencias e fomentar um networking.

Resposta 1 - A turma, pode criar seu grupo e avisar aqui na plataforma o link para o WhatsApp. Esse tipo de iniciativa é sempre muito enriquecedora!

Comentário 2 - Professor na frente dos slides e slides sem leitura.

Resposta 2 - Para baixar os slides, entra na disciplina, aulas, e faz o download em "Baixar aqui". todos os slides apresentados em aula estão na plataforma para que nossos alunos 
possam fazer o download.

Comentário 3 -  Segue linke do grupo: https://chat.whatsapp.com/HycazC1pRCHFonRnlobpN3

Resposta 3 - Ótima iniciativa.

Comentário 4 - Estou sabendo bastante sobre o processo de desenvolvimento de semicondutores. Visto que estou fazendo mestrado de microeletrônica na UFRGS, 
e achei bem interessante ver você abordando esse assunto neste curso, pois achava os cursos um pouco desconexos até então.  E sobre fechamento de empresa de 
semicondutores, acredito que você está se referindo ao fechamento da CEITEC, mas ouvi dizer que ela não vai realmente ser encerrada devido ações do novo governo. 
Porém o futuro da empresa é incerto visto que muito dos desenvolvedores foram desligados e migraram para outros lugares.

Resposta 4 - Ótima contribuição, também li sobre isso.

Comentário 5 - Acredito que processo de inovação tecnológica é coligado com custos de inovação: Empresas e pessoas não querem inovar pelo fato de ser algo custoso, 
mas existem momentos que tornam custoso o ato de não-inovar, revoluções tendem a 'surgirem de', ou 'criarem um' processo de inovação acelerada. A pandemia é 
um ótimo exemplo. Instituições inovaram rapidamente, pois seria altamente custoso não funcionar adequadamente no contexto da pandemia. Nesta caso, a inovação surgiu 
do processo de revolução gerado pela pandemia. No contexto de IA, seria o contrário por exemplo, para artistas que estão atualmente criticando e buscando policiar 
IAs de geração de imagens, gerando a revolução. De um lado, uma revolução gerando inovação, e de outro, uma inovação gerando revolução. Em ambos os casos, os custos 
estão ligados as preocupações da inovação. Artistas com medo de perder o emprego, ou instituições com medo de perder clientes.

Resposta 5 - Muito bem coloca! Fiz mestrado em Tecnologias da Informação em Gestão da Saúde Pública. E, mesmo no cenário da saúde ainda existe uma resistência ao uso 
da tecnologia, principalmente o que diz respeito a IA, que na verdade auxilia muito médicos, etc. A inovação, em vários período da história trouxe esse paradigma de 
incerteza e até medo.  Como colocaste muito bem, a pandemia foi o start para o uso e disseminação da tecnologia, mas, como sempre temos aqueles que pensam diferente. 
