## Comentários e orientações:

1 - Apresentação dos Alunos;

2 - Apresentação da Tutora;

3 - Criação de grupo no Whatsapp, com alunos do Curso - Entre em: https://chat.whatsapp.com/Hq0URLZQ1QAEPC62cdk0HJ para participar;

4 - Divulgação do GitHub com FAQ e passo a passo para auxiliar os alunos na instalação das tecnologias e uso do GitHub. 
Veja em: Segue Github: https://github.com/marciafloress/Desenvolvimento-Full-Stack-PUCRS/wiki;

5 - Orientações para uso do GitHub - veja em: https://github.com/skills/introduction-to-github.

Pergunta 1 - Vi que no cronograma do curso esta previsto o estudo de REACT e isso me gerou uma dúvida, é obrigatório que o projeto seja desenvolvido em React? 
Pergunto isso pois atualmente já tenho um conhecimento em VueJs e teria que aprender totalmente do zero React?

Resposta 1 - Vocês terão aulas de React para aprender a utilizar no desenvolvimento dos projetos, logo, o ideal é que utilize React. 

Pergunta 2 - Se fizer em outra tecnologia teria alguma penalidade na nota final? 

Resposta 2 - Podes usar Vue.js sim, não acarreta nenhuma penalidade na nota final.

Pergunta 3 - Eu estou me atualizando do curso pois estive ausente por problemas de saúde na família. Consigo um link ativo do grupo do Whatsapp? 

Resposta 3 - O link para o Whatsapp é https://chat.whatsapp.com/Hq0URLZQ1QAEPC62cdk0HJ.

Pergunta 4 - Os alunos tem acesso ao repositório das soluções apresentadas na aula? Gostaria de ler o código com calma. 

Resposta 4 - Os códigos estão na Sala Virtual , em materiais de aula.

Pergunta 5 - Onde ficam armazenados os downloads realizados, via App do Curso, no caso de IOS?

Resposta 5 - Em IOS os arquivos ficam em: arquivos (default da apple) -> meu iphone -> ﻿pasta pucrs online.

Pergunta 6 - Eu fiquei com dúvida em relação a entrega, trabalho de fechamento de curso. Hoje finalizei o módulo de Programação Orientada a Objetos, 
e essa dúvida se deu justamente por não saber se eu deveria já atuar em algum ponto visando o trabalho final. Tenho acompanhado as aulas, 
replicando "alguns" códigos demonstrados (somente os que tenho mais dúvidas), e outros códigos eu executo do próprio material fornecido via repo 
no github. Entendi que temos 2 opções: - Desenvolver uma solução aplicando tudo que aprendemos durante o curso; 
- Entregar um portfolio com tudo desenvolvido no curso. A entrega pode ser de um ou dos dois itens. Correto?
A dúvida sobre a questão do portfolio com o desenvolvido durante o curso, é se deveria ser somente o código 
replicado das aulas? Ou se tem alguma área com desafios ou coisas do tipo de códigos que precisaríamos desenvolver para entregar?

Resposta 6 - Esclarecendo: temos duas opões de TCC, uma que é a solução em si e a outra o memorial, certo? No TCC os alunos terão 
professores orientadores, que darão um auxílio nas dúvidas. Importante, no caso de escolheres desenvolver a solução, deves sim, 
utilizar todas as tecnologias vistas no curso, já no caso do memorial, deves, da mesma formar escrever, o TCC mencionando as tecnologias. 
Essa questão de replica das aulas , no memorial fica a cargo do orientador, que lhes orientará, como já mencionei.

Pergunta 7 - Já podemos começar a desenvolver o TCC, ou precisamos esperar a conclusão de todos os modulos primeiro? Exemplo: Criar o github para armazenar o projeto, idealização, começar a levantar requisitos, e etc.?

Resposta 7 -  O ideal é terminar todos os módulos, visto que vocês terão orientador. Exemplo: Criar o github para armazenar o projeto, idealização, começar a levantar requisitos, e etc... A documentação e criação de contas, etc... Pode ser feita sim, mas sempre lembrando que a ideia deverá ser exposta ao orientador.

Pergunta 8 - Vocês possuem algum template Latex do projeto escrito?

Resposta 8 -  Quando vocês iniciarem o TCC, junto com o orientador, todas as informações serão passadas.

Pergunta 9 - Gostaria de saber qual é a opinião dos professores, em termos de stack, sobre as diferenças entre frameworks back-end como Django e Node, tirando a parte 
da linguagem dos frameworks. Existe alguma diferença perceptível em termos de escalabilidade, segurança e até mesmo performance?

Resposta 9 - O Django é utilizado em analise de dados, junto ao Phyton, Já o Node.js é um framework para desenvolvimento de soluções web. Dito isso, não vejo 
diferença em relação a escalabilidade, segurança e performance, mas veja, nosso curso é voltado para microservices, o que diminui muito a escalabilidade de soluções 
web.

Pergunta 10 - Microservices diminui a escabilidade, é isso? 

Resposta 10 - Sim, quando se trabalha com Microsservices, pode-se usar bancos de dados múltiplos e cada serviço fica independente, por exemplo: Ao realizar o cadastro 
em uma determinada solução, esses dados vão para um banco de dados que se comunica com os demais, mas é único para cadastros. Esse formulário de cadastro fica 
completamente independente dos demais serviços oferecidos, logo, se por algum motivo, compras, por exemplo sair do ar ou der qualquer outro problema, não afeta os 
cadastro e se milhares de pessoas acessarem a solução ao mesmo tempo, não há o problema de o site cair, pois a escalabilidade é quase zero.

Pergunta 11 - Onde está disponível o projeto teste que é mencionado no tutorial do git?

Resposta 11 -  Estão na plataforma de ensino, na disciplina. Temos, também um FAQ, com perguntas e comentários: 
https://github.com/empucrs/DesenvolvimentoFullStack

Pergunta 12 - Confesso que estou meio perdido.... Onde se encontra essa plataforma de ensino? Já mexi aqui na plataforma e não encontrei referência a esse GitHub... 
Só encontrei os materiais da aula (Slides, complementares e o Tutorial do GitHub).

Resposta 12 - Na plataforma de ensino ou sala virtual, onde tu vê os vídeos e faz o teste, clica em Conteúdo --> Disciplina Projeto em Desenvolvimento de aplicações 
WEB - Parte 1 --> Materiais e faz o donwload de tudo. No Github, basta clicar no link: https://github.com/empucrs/DesenvolvimentoFullStack. Neste link tens acesso 
aos tutoriais, FAQ, projetos desenvolvidos na disciplina e desafio de Programação orientada a Objetos. Coloquei o ProjetoTeste na sala de aula virtual --> Nome da 
Disciplina --> Materiais . Acho que assim fica mais fácil.

Comentário 1 - Desculpe mas de fato não consigo encontrar esse Projeto teste. Além dele já não encontro mais o tutorial do Git. Não sei se é só comigo mas parece que 
os locais que estou acessando conforme as orientações não tem os materiais ou estão em outro que não encontro. O link do github acima eu não encontro o Projeto Teste, 
conforme anexo. Aqui nesse link: Conteúdo --> "Disciplina Projeto em Desenvolvimento de aplicações WEB - Parte 1 --> Materiais" So vejo dois materiais. Os slides e o 
material complementar que tem 4 links. Dois para os github sobre Javascript e dois para sites sobre algoritmos de ordenação (sorting).  Um tutorial que eu tinha visto 
não encontro. Estou achando bastante confuso essa sala.Acho que deveriam ter uma aula sobre o Git e github para auxiliar a quem não tem tanta familiaridade, estou 
consultando outros materiais para entender.

Reposta 1 - Foi tirado do sala virtual o ProjetoTeste e o tutorial para ajustes, no github, foi feito o mesmo processo. Estou aguardando a validação da coordenação 
para reenviar. A aula sobre git e github estão na disciplina de DevOps Básico, com os professores Fabricio Veronez e Marco Aurélio souza Mangan.

Pergunta 13 - Já vi os 4 vídeos e o Livro Online da disciplina, mas fiquei na dúvida: essa disciplina terá algum material a ser entregue nesse momento? Terá uma 
avaliação nesse momento?

Resposta 13 -Projeto em Desenvolvimento de Aplicações Web foram divididas em duas partes, a 1, que já viste e a 2, nesta conterá um teste online para finalização da 
disciplina. Para finalização do Curso de pós graduação, vocês terão orientadores e decidirão junto com eles se desenvolverão uma solução utilizando todas as 
ferramentas do curso ou se farão um memorial. 

Pergunta 14 - Posso fazer o Back-End da aplicação com Spring/Java?

Resposta 14 - Podes usar sim Spring/Java.

Pergunta 15 - É possível marcar uma conversa para tratar sobre TCC? Quanto ao orientador, temos opção de escolha ou já está predefinido?

Resposta 15 - Todas essas questões referentes a orientadores e orientações serão tratadas com os alunos. Atualmente o professor Edson, nosso Coordenador está 
organizando estes processos e vocês serão avisados.

Pergunta 16 - Ja temos a definição de quem será o orientador do TCC? Ou temos uma previsão? Quando devemos começar a desenvolver o TCC? 

Resposta 16 - Os orientadores serão escolhidos por vocês, que conversarão com estes para definir orientação. No teu caso, que iniciou o curso em setembro de 2022, 
provavelmente entrarás em TCC em agosto/setembro de 2023, mas ressalto que serão avisados. 

Pergunta 17 - Como vocês vêem o mercado para o desenvolvedor full stack frente ao aparecimento de inteligências artificiais capazes de montar algorítmos, como o 
chatGPT?

Resposta 17 - O Mercado para desenvolvimento full stack continua aquecido, são milhares de vagas, que não são preenchidas devida a falta de pessoal especializado. O 
uso de Inteligências artificiais, está aquecido, mas ainda é necessário a interação humana, Quanto ao chatGPT, nem todas as empresas ou Startups utilizam essa 
tecnologia, mas ainda assim, por mais que o chatGPT esteja em alta, existe a falta do profissional para elaborar os requisitos junto ao cliente, elaborar o diagrama 
de Entidade para o banco de dados e os demais diagramas ou estórias para documentação. Logo, não há substituição, pois o fator humano é imprescindível na nossa área.

Pergunta 18 - Gostaria de fazer mais uma pergunta. Dentre os assuntos que veremos nestas mais de 20 disciplinas, será abordada a Lei Geral de Proteção de Dados 
Pessoais (LGPD)?

Resposta 18 - Ela é mencionada, mas não totalmente abordada.

Pergunta 19 - Como vocês enxergam o mercado de Desenvolvimento de Software daqui para frente dado a crise que estamos vivendo. Layoffs para todos os lados, 
unicornios caindo, ofertas salarias abaixando, exigencias das vagas subindo, e etc? 

Resposta 19 - Como comentado anteriormente, temos, desde a alguns anos o aquecimento no mercado de desenvolvimento de software, onde há milhares de vagas e poucas 
pessoas qualificadas para o trabalho. Normalmente startups, unicórnios, etc... caem devido a falta de investimento ou até mesmo, devido a solução proposta ao mercado, 
que não atende e não atraem o cliente. Esse último é um fator determinante para a sobrevivência dessas empresas. diante disto, inovar e pivotar é essencial para 
qualquer empresa. A própria Amazon passou por esse tipo de problema, pivotaram e hoje são os "grandes" do mercado. Sendo assim, e diante da realidade em que vivemos 
tanto os desenvolvedores, quanto os gestores devem estar focados para desenvolver soluções bem testadas e entregarem um software robusto que atenda a demanda dos 
clientes, bem como  investir em educação continuada, pesquisa de mercado, pivotagem para poderem se manter neste mercado tão competitivo, que sim... Tens toda 
razão... onde as exigências das vagas sobem devido ao mercado que essas empresas atendem e as novas tecnologias que surgem constantemente.

IMPORTANTE - Todas as turmas podem criar seus grupos no Whatsapp e no Discord para se conectarem. O ideal é o grupo por turma. 
