## Comentários e Perguntas:

Comentário 1 - Com todo respeito a prof. Adriana, sugiro que reveja a didática, leitura de slides podemos fazer em casa. Encontro mais fraco até agora.

Resposta 1 - Enviado comentário para coordenação.

Comentário 2 - Concordo com o colega em partes. Esta aula foi muito superficial. Além disso, foi falado uma grande quantidade de informações erroneas ou 
faltantes. Senti falta de mais diagramas e menos leitura de slides. Sei disso perque já trabalho na área de programação backend.

Resposta 2 - Já repassei à coordenação os comentários. Estou aguardando o retorno.

Comentário 3 - As aulas 1 e 2 estão muito ruins, não tem a parte prática, não da para absorve nem 10% do que o professor tá falando e do aprendizado como todo, as 
disciplinas anteriores estava ótima qualidade, mas essa de server-side tá muito ruim de péssima qualidade, não tem como trocar o vídeo com outro professor?  
Mais fácil 
ver back-end na pratica no youtube ou na udemy do que aqui, arruma isso equipe pucrs, pq pra pagar 950 conto por mês pra ver 3h de slides sem prática, é triste viu, 
me sinto enganado e sinto que vou me tornar um profissional incompleto estudando aqui.

Resposta 3 -  Todos os comentários foram repassados a coordenação. Estamos trabalhando em todas as questões trazidas por vocês para melhorar as aulas e tentar atender 
as expectativas. Assim que tiver resposta, retorno. 

Resposta complementar (1, 2, 3) -  Estou dando o retorno quanto aos comentários sobre as primeiras aulas desta disciplina: A coordenação está analisando e verificando 
a melhor forma de solução para as questões trazidas por vocês, As ações, a princípio, incluem revisão do material gerado pela convidada e suplementação de material 
com tutoriais e práticas.

Comentário 4 - Gostaria de compartilhar que tive o mesmo sentimento dos demais. Péssima didática para as aulas, a professora faz leitura de slides o tempo todo, o 
próprio material parece ter sido feito de qualquer maneira, com textos extensos que ultrapassam os limites da tela. É extremamente maçante e tira-se pouco proveito de 
um tema que é muito importante para nós. A PUC jamais aceitaria que entregássemos um trabalho com esse tipo de qualidade, então é INACEITÁVEL que nos entreguem esse tipo 
de conteúdo. O que espero no mínimo é a mesma qualidade, que já foi descrita no inicio do curso, que nos será cobrada referente a entrega do trabalho final.

Resposta 4 -  Nosso Coordenador de Curso, professor Edson, já está participando de reuniões e já está com algumas ações para solucionar esse problema. Peço que aguardem, 
pois será feito todo o possível para melhorar essas aulas e seu conteúdo, pois realmente é uma disciplina muito importante. 

Comentário 5 - Em relação às linguagens de programação utilizadas para desenvolvimento de backend, recomendo que acompanhem de perto a evolução do PHP nos últimos anos. 
Como uma ferramenta de trabalho, o PHP tem apresentado melhorias significativas em termos de desempenho e recursos, sobretudo quando combinado com o framework Laravel,
o qual simplifica sua utilização e aumenta a produtividade do desenvolvimento. Esta linguagem pode se tornar uma opção valiosa à depender do contexto.

Resposta 5 - Obrigada peo comentário.

Pergunta 1 - Alguma novidade?

Resposta 1 - A coordenação, em conjunto com o professor Miguel, estão analisando a melhor forma para atender as expectativas das turmas. Assim que tiver retorno aviso a todos. 

Comentário 6 -  Parte 1 da Aula 2, tempo 06:37, tem um erro referente a SINGLE PAGE APOLICATIONS (SINGLE PAGE APPLICATIONS na realidade) no título do tópico do slide que é pronunciado inclusive. 

Resposta 6 - Já detectei esse erro e passei para a coordenação. O material todo será revisado e faremos ajustes na disciplina, mas preciso do feedback de vocês sobre o que vocês consideram 
importante comentar mais sobre na disciplina, o que acham que faltou e o que pode e deve ser reforçado. Podes, por gentileza, enviar essa mensagem para tua turma no grupo do WhatsApp? E 
solicitar que enviem os comentários e demais informações para marcia.flores@pucrs.br? Assim eu faço a coleta das informações que me enviarem e repasso, em um documento, para coordenação na 
expectativa de atender as lacunas da disciplina e melhorarmos sempre. 

Comentário 7 - Não entendi direito porque quando comecei essa aula eu estava muito ansioso mas a didática infelizmente não funcionou, achei que era só eu até ler o resto dos comentários. 
Se for para só ler slide eu comprava algum e-book por ai. É muito dinheiro envolvido para tamanha qualidade, é exigido uma retratação, ou devolver proporcional ou colocam uma aula de qualidade.

Resposta 7 - A coordenação está estudando a melhor forma de resolver. Pedimos, também o feedback dos alunos, está aqui abaixo: "Em conversa com a coordenação do curso, 
gostaria de solicitar o envio de mensagens para o e-mails marcia.flores@pucrs.br, para verificar o que vocês sentiram falta na disciplina e que acham necessário para a melhora desta. 
Todo o comentário e sugestão para a melhora é bem vindo. Conto com o feedback de todos para melhorarmos sempre!". Não tive nenhum retorno. Vamos aguardar a resolução da Coordenação.

Pergunta 2 - Seriam só 3 partes essa aula mesmo? A terceira aula terminou de uma forma tá abrupta que deu a entender que haveria mais conteúdo, com o professor dizendo "Então o que a gente 
pode fazer...".

Resposta 2 - Está disciplina foi regravada. São três partes, duas do professor convidado e a 3ª do professor regente da disciplina. Já está disponível na sala de aula virtual, disicplina 
Arquitetura server-Side --> Aula Complementar 01 e 02. 


