## Comentários e Perguntas:

Pergunta 1 - Fique com uma dúvida no minuto 14:06, onde o senhor cita "Jamais invente de gerar um valor de id programaticamente", nesse caso o senhor está se referindo a 
não utilizar um valor index (posição do item dentro do array) como key? E por qual motivo? Caso meu objeto não tenha um identificador único, e não seja possível modificar este 
objeto, qual a melhor abordagem?

Resposta 1 - Quer dizer dizer que não se deve gerar id na digitação, esse id deve ser gerado automaticamente. Motivo: para não haver erros humanos na criação do id e correr o 
risco de duplicar. A melhor abordagem é criar a tabela com id auto-increment, ou auto incrementável, no banco de dados. Esclarecendo: No caso de Array, os índices são criados 
conforme o seu tamanho e iniciam no índice zero.

Pergunta 2 - Gostaria de um suporte com a questão abaixo, não entendi muito bem, temos um alternativa com digitação errada? Questão 4 - Existem diferentes estratégias de organização do
código de implementação de um frontend para o lado cliente de uma aplicação web. Microfrontend é um estilo arquitetural que estende o conceito de microsserviços no backend para o frontend.
Selecione a alternativa que descreve uma característica dos microfrontends:Tratam de dividir interfaces de usuários grandes monolíticas em pedaços menores e mais gerenciáveis com fronteiras 
bem definidas. Se baseiam em utilizar uma única tecnologia (biblioteca ou framework) compartilhada entre todas as equipes que trabalham em cada fragmento do frontend. 
Preconizam a implantação dependente de cada fragmento do frontend. -- FRASE MONTADA ERRADA? Necessitam de suporte nativo de um framework de desenvolvimento web para sua implantação.

Resposta 2 - Resposta do professor: Não entendi qual das seguintes alternativas o aluno aponta um erro de “montagem”. Pela anotação seria a alternativa “C” ou “D” que estariam escritas de forma incorreta.
a) Tratam de dividir interfaces de usuários grandes monolíticas em pedaços menores e mais gerenciáveis com fronteiras bem definidas.
b) Se baseiam em utilizar uma única tecnologia (biblioteca ou framework) compartilhada entre todas as equipes que trabalham em cada fragmento do frontend.
c) Preconizam a implantação dependente de cada fragmento do frontend.
d) Necessitam de suporte nativo de um framework de desenvolvimento web para sua implantação.
Meu ponto de vista é que todas estão corretamente escritas. A resposta da questão é a “A”. 

Pergunta 3 - Conseguem verificar a questão 9 do teste que fala sobre Static Generation e Static Generation? Acredito que não está correta a resposta que vocês colocaram - Static Generation e
Server-Side Rendering? 

Resposta 3 -  A resposta está correta. Veja o print que lhe foi enviado.

Pergunta 4 (Referente a pergunta 3) - Voce consegue me enviar a fonte ou algum lugar que referencia essa resposta? 

Resposta 4 (Referente a pergunta 3) - As fontes estão na bibliográfica básica e complementar do curso e na própria aula.

Comentário 1 - Gostaria apenas de solicitar um modelo de sistema completo com integração de banco de dados e front-end. Pode ser código aberto. Não vou copiar para o TCC do curso. 
É que quando o aluno tenta conectar o banco de dados com o front-end da aplicação, e vice-e-versa, aparecem muito erros. O que torna desanimador, porque o mercado de trabalho, hoje, 
exige que o aluno recém formado saiba como fazer todo o sistema web completo, mesmo que simples, funcionando perfeitamente. Na internet não tem cursos pagos que apresentam um sistema 
completo decente, geralmente aparece muitos erros e travamentos. Se for possível, favor compartilhar. 

Resposta 1 - O curso não disponibiliza sistemas completos, vistos que são várias disciplinas que abordam temas diferentes e que no final devem ser comtemplados na solução 
completa conforme necessidade no desenvolvimento desta. Vou te passar alguns links que podem te ajudar e que são indicados pelo 
professor: https://github.com/Yazdun/mini-projects e https://www.freecodecamp.org/news/build-a-full-stack-application-with-nextjs/. 

Pergunta 5 - Sobre as questões 06 teste Online - Questão 06: Complete as lacunas com a palavra correta: O Typescript é um ______________ do JavaScript
que adiciona recursos como tipagem _________, interfaces, classes e outros recursos de programação _____________________. Pergunta do aluno: Acredito que exista uma questão 
errada, que diz que o Typescript é subconjunto de JS. No slide 45 da aula 1 consta que "O TypeScript é considerado uma linguagem superset do JavaScript", ou seja, 
superconjuno e não subconjunto.

Resposta 5 - A resposta da questão está correta, pois a linguagem de programação do TypeScript é subconjunto adequado do JavaScript, ou seja, é um conjunto de ferramentas que contém o objetivo de 
escrever código Javascript de forma mais eficiente, segura e dinâmica. O Typescript também é chamado de superset e neste ponto em que o aluno pode estar confundindo. 

PerguntAa 6 - Sobre as questões 07 teste Online - questão 7: Selecione a alternativa que mencione somente bibliotecas e /ou frameworks de desenvolvimento do lado do cliente
para aplicativos web baseados em JavaScript. Pergunta do aluno: Perguntar sobre protocolo de segurança do HTTP/HTTPs e nenhuma pergunta sobre React em um disciplina chamada 
"Arquitetura Client-Side"? Sério? Isso é pergunta pra disciplina de segurança da informação. Além disso, de acordo com a própria disciplina de Segurança da Informação, o correto é TLS e não SSL.
Além disso, tecnicamente falando, Angular não é um framework JavaScript - é TypeScript. AngularJS é um framework JavaScript. Acredito que 
essa pergunta (sobre o trio de frameworks client side JS) deveria ser re-escrita para dar maior clareza em relação à isso.

Resposta 6 - A resposta da questão está correta, pois A linguagem de programação do TypeScript é subconjunto adequado do JavaScript, ou seja, é um conjunto de ferramentas que contém 
o objetivo de escrever código Javascript de forma mais eficiente, segura e dinâmica. O Typescript também é chamado de superset e neste ponto em que o aluno pode estar confundindo. Questão 7 
a questão também está correta - O AngularJS é um framework JavaScript que os desenvolvedores usam para criar aplicações de páginas únicas para a internet. Quanto a pergunta sobre os protocolos 
de segurança, na disciplina são abordados, de forma correta, justamente por se tratar de arquitetura Client-Side, onde é necessário abordar esses protocolos por questões de segurança da Informação.

