## Comentários e Perguntas:

Comentário 1 - Tentei acessar os vídeos sugeridos em aula, porém, não estão mais disponíveis.

Resposta 1 - Sai da sala de aula virtual e entra novamente. Acabei de testar e os vídeos estão ok. 

Comentário 2 - O professor está na frente dos slides. 

Resposta 2 - Resposta Atendimento PUCRS: Você pode "dividir" sua tela em duas, deixando o material de apoio de um lado e o vídeo de outro. Para fazer isso, aperte, ao mesmo tempo, 
as teclas WINDOWS e uma das setas (direita ou esquerda) do seu teclado. Com esse comando, a janela principal ficará dividida e aparecerá na tela outras opções de visualização. 

Comentário 3 - Estou muito decepcionado com a forma antiga e infeliz que o curso vem avaliando o conhecimento assimilado pelos alunos. Todas as provas das disciplinas 
têm apenas um objetivo. Decoreba e não aprendizado. Tanto que empresas de ensino, concorrentes como a UNOPAR, além das 10 questões (com peso 05 na nota), também avalia 
uma dissertação de texto (peso 05 na nota final). Mas o tiro vai sair pela culatra. A todos os meus 10 amigos que eu indiquei esse curso retrógrado nos métodos avaliativos, 
vou dar o meu infeliz depoimento. E fazer o possível para que eles não coloquem seu dinheiro fora. Além disso, após finalizar a primeira tentativa de atingir 
a nota mínima de aprovação (06), e atingindo ela, não é possível realizar novas tentativas, prejudicando o aluno, pois atrás do diploma vem as médias e a notas. 
Sabe qual é o problema de instituições de ensino “caça níquel”? É que se for exigido ao aluno uma dissertação de texto em todas as disciplinas, a instituição vai ter que 
pagar alguém para corrigir e avaliar. Não a toa, o filósofo Prof. Olavo de Carvalho, há 30 anos já as classificava de universidades “caça níquel”.

Resposta 3 - Cada Instituição tem sua forma de avaliação. Seja através de nota com percentual pelos exercícios entregues e teste online, Como tu atingiste a nota mínima, e a aprovação, 
a plataforma não permite realizar o teste novamente, pois com a nota, verifica que foste aprovado. Nem sempre os certificados trazem a nota, e sim a aprovação do aluno. cursos de Pós 
Graduação não geram diplomas e sim certificados. Fico a disposição para maiores esclarecimentos.

Comentário 4 - O professor está na frente dos sliders. 

Resposta 4 - Temos uma sugestão que pode ajudar seu momento de estudo: você pode "dividir" sua tela em duas, deixando o material de apoio de um lado e o vídeo de outro.
Para fazer isso, aperte, ao mesmo tempo, as teclas WINDOWS e uma das setas (direita ou esquerda) do seu teclado. Com esse comando, a janela principal ficará dividida e 
aparecerá na tela outras opções de visualização.

Pergunta 1 - Prezados, Gostaria muito que os slides utilizados nas aulas fossem disponiblizadas juntamente com os pdfs de resumo. Como faço para obtê-los? 

Resposta 1 - Ao lado do nome da disciplina, há um ícone que se parece com uma folha A4. Ao clicar nesse ícone, abrirá uma janela na tela com todos os materiais enviados pelos professores. 
Outra forma de baixar os PDFs das disciplinas é clicar em Desenvolvimento Full Stack --> Conteúdo --> Selecionar a disciplinas que queres baixar os PDFs e clicar em Material, para fazer o Download. 


