## Comentários e Perguntas:

Pergunta 1 -  Quais são as ferramentas pagas para criação de diagrama entidade relacionamento que o professor recomenda?

Resposta 1 - Tu podes usar, como opção não paga o Draw.io ou DBDesign ou Workbench ou SQLite. Assim não precisar despender gastos com compra de licença. Já as soluções 
pagas são Oracle e Windows Server.

Pergunta 2 - Quando uma tabela (A) com chave  primária é excluida e as tabelas associadas (B, C) por chave estrangeiras possuem a flag ondelete="NO ACTION":
* As linhas vão manter seu valor original? * Se alterar a coluna em B, as mudanças serão refletidas em C?

Resposta 2 -  O NO ACTION equivale a opção RESTRICT,  porém a verificação de integridade referencial é executada após a tentativa de alterar a tabela. É a opção padrão, 
aplicada caso nenhuma das opções seja definida na criação da chave estrangeira. Assim, ao tentar deletar uma PK, as tabelas associadas, que contenham FK e dados, não 
permitem a exclusão, devido a integridade do banco de dados, através da PK. Com isso, as linhas mantem seu valor original e não podem ser deletadas devido a associação 
com as tabelas B e C. Já se fizeres um update na tabela B, essas atualizações serão refletidas na tabela C, para fazer a verificação, podes criar um filtro, usando inner 
join entre as tabelas B e C ou Select * from B, assim tu podes constatar as alterações na tabela B e através do Inner Join com a tabela B e C verificar as atualizações 
realizadas na tabela B, que vão refletir, através do inner join na tabela C. 

Pergunta 3 - No exercício que foi passado, a entidade MUNICÍPIO, não poderia estar relacionada a entidade DP, ao invés de se relacionar a entidade OCORRENCIAS? 
Um município pode possuir uma ou várias DP que possuem várias ocorrências. 

Resposta 3 -  No exercício a entidade Município foi relacionada a ocorrências, justamente para facilitar a consulta de número de ocorrências por Município. No caso da 
relação de Município com DP seria necessário elaborar uma consulta um pouco mais robusta, visto que o que realmente interessa no exercício é o número de ocorrências por 
Município, sem sem desconsiderar a DP onde ocorreu a ocorrência, caso haja necessidade de verificação destes dados. 

Pergunta 4 - Estou tentando replicar o código do arquivo "inserindoDadosVendas.py". Ao executar o código, estou recebendo a seguinte mensagem de erro:
Dados inseridos na tbVendedorTraceback (most recent call last):  File "d:\OneDrive\Cursos_Superiores\5_-_Desenvolvimento_Full_Stack\16- Banco de Dados 
Relacional\Exercicios\inserindoDadosVendas.py", line 40, in <module>    
metadata = sa.schema.MetaData(bind=engine)               
TypeError: MetaData.__init__() got an unexpected keyword argument 'bind'
Poderiam me ajudar? Meu código segue abaixo:
import pandas as pdimport sqlalchemy as saimport sqlalchemy.orm as ormimport vendas as vdendereco = "D:\\OneDrive\\Cursos_Superiores\\5_-_Desenvolvimento_Full_Stack\\16- Banco de 
Dados Relacional\\Exercicios\\Dados\\"#tb_vendedorvendedor = pd.read_csv(endereco + "vendedor.csv", sep=";")tbVendedor = pd.DataFrame(vendedor)engine = sa.create_engine
("sqlite:///Database/vendas.db")sessao = orm.sessionmaker(bind=engine)sessao=sessao()for i in range(len(tbVendedor)):    
dados_vendedor = vd.vendedor(registro_vendedor = int(tbVendedor['registro_vendedor'][i]),        
cpf = tbVendedor['cpf'][i],        
nome = tbVendedor['nome'][i],        
genero = tbVendedor['genero'][i],        
email = tbVendedor['email'][i]    )    
try: sessao.add(dados_vendedor)
sessao.commit()    
except ValueError: ValueError()print("Dados inseridos na tbVendedor")#tb_produto (outra abordagem de carga de dado - mais rápida e sem testes)produto = pd.read_excel
(endereco + "produto.xlsx")tbProduto = pd.DataFrame(produto)conn = engine.connect()  de conecção com o bancometadata = sa.schema.MetaData(bind=engine)DadosProduto = 
tbProduto.to_dict(orient="records")  dicionário orientado pelos registrostabela_produto = sa.Table(vd.produto.__tablename__.metadata, autoload=True)try:   
conn.execute(tabela_produto.insert(),DadosProduto)    sessao.commit()except ValueError:    ValueError()print("Dados inseridos na tbProduto")sessao.close_all(). 

Resposta 4 - Existe link para os arquivos nos slides da aula. É só baixar e utilizar o arquivo.

Pergunta 5 - Continua aparecendo a mensagem de erro. Inclusive baixei o código do professor do git, fiz ajustes apenas para indicar o local dos arquivos em meu computador e 
continuo recebendo a mesma mensagem de erro.

Resposta 5 - Entra na primeira aula do professor Azriel, em Baixar arquivos, clica em materiais complementares e Baixa a pasta compactada. Nesta pasta vais encontrar dois 
arquivos autores.sql e autores_produtos. sql Descompacta este arquivo, abre a aba de código e insere todos, faz control + C e Control V, nas tabelas respectivas. Vai funcionar. 

Pergunta 6 - Quanto as chaves primárias: já ouvi pessoas afirmando que o ideal, por questões de performance e facilidades de consulta, seria criar uma coluna "id" autoincremental 
mesmo para tabelas onde que existam colunas que poderiam assumir esse papel de PK. Qual sua opinião sobre o assunto?

Resposta 6 - Depende da solução e da Empresa. Algumas preferem deixar como PK o CPF ou CNPJ, mas isso pode gerar problemas na digitação, pois os números devem estar corretos e não 
pode haver, neste caso de CPF ou CNPJ, dados idênticos, gera inconsistência nos bancos de dados. Outras Empresas preferem criar o ID, auto incremental, já para não gerar esse problema. 
Nas empresas em que trabalhei usávamos, muito o ID, mas como disse, depende da Empresa em que se trabalha.

comentário 1 - Sobre a questão "No contexto do mapeamento do modelo conceitual para o relacional, considere as seguintes afirmações relativas ao mapeamento de relacionamentos 
através de colunas adicionais em tabelas", gostaria de explicação e exemplo de por que as afirmações IV e V estão corretas. A justificativa no gabarito é vaga.

Resposta 1 - O mapeamento do modelo relacional necessita da cardinalidade, para relacionar tabelas e deixar claro qual o tipo quantos Clientes, por exemplo, poderão realizar compras 
de Produtos e gerar Nota Fiscal. Sendo assim, na alternativa IV temos: "Este tipo de relacionamento é adequado para o caso em que as cardinalidades do relacionamento sendo mapeados 
são (0-1) de um lado e (0-1) do outro;" - Neste caso, nenhum ou um cliente pode realizar nenhuma ou 1 compra. Assim, no caso de não haver haver compra, a cardinalidade fica 0), 
senão houver compra, cardinalidade 1. Se houver compra, como foi dito anteriormente gera apenas 1 nota fiscal, por cliente, no caso de não haver compra 0); 
Na alternativa V temos: "Este tipo de relacionamento é adequado para o caso em que as cardinalidades do relacionamento sendo mapeados são (0-1) de um lado e (1-1) do outro.". 
Neste caso e usando um outro exemplo uma empresa de varejo pode solicitar nenhuma ou uma compra de Produtos para um Fornecedor, novamente se a Empresa comprar Produtos deste 
Fornecedor será gerada 1 Nota Fiscal, caso contrário nenhuma. Para realizar a Compra a empresa deve se cadastrar apenas uma vez no site do Fornecedor, realizar as compras 
e gerar apenas uma Nota Fiscal.

Pergunta 7 - Eu compreendi as cardinalidades, só não entendi por que o mapeamento mediante colunas adicionais é adequado.

Resposta 7 - Por que em Banco de Dados relacionais as tabelas são criadas e não existe uma flexibilidade como há em Banco de Dados NOSQL, Assim, ao utilizar o 
mapeamento de colunas adicionais são evitados desperdícios e melhoria da produtividade, pois processos bem mapeados e executados em conformidade são 
determinantes para tornar a Empresa mais competitivas.

Pergunta 8 - Uma entidade pode ter mais de uma relação com uma outra entidade? Mandei em anexo uma imagem da DER do projeto que quero desenvolver 
nessa pós. Ainda fiquei com dúvida sobre os atributos que se correlacionam entre as entidades nesse DER que desenhei. Poderia me ajudar?

Resposta 8 - Na verdade, uma entidade pode ter uma relação com outra entidade. Ao verificar teu DER. ao verificar vejo que podes desmembrar, assim: Atleta está com três chaves, 
pode eixar a PK para Cod_Atleta, sem o ponto, com chave primaria desta entidade. As chaves estrangeiras, como Cod_Evento e Cod_admin pode deixar que está correto. 
Estou vendo a falta da tabela partidas, que deve ser relacionada com Atleta, Evento e Admin. Admin SELECIONA os atletas para as partidas. Com a tabela Partidas, 
tu podes fazer a relação de cardinalidade com os Eventos e colocar no triangulo PARTICIPA. Relaciona Atleta coma tabela Partida usando, dentro do triangulo PARTICIPA. 
Identifica nesta tabela nova as chaves primárias e estrangeiras, como fizestes nas demais. Vai ficar mais claro e tu não vai precisar relacionar uma mesma entidade com outra duas x. 

Comentário 2 - Eu achei meio confusa a sua explicação, mas vou tentar. No caso esse DRE é para uma plataforma de gerenciamento de atletas para a modalidade skate. Eu pratico 
essa modalidade e tenho contato com a federação da minha cidade e minha ideia é criar uma ferramenta para auxiliar eles na gestão de atletas, eventos e criar um pequeno 
portal com a lista desses atletas dividido por categoria: iniciante, amador e profissional. 

Resposta 2 - Mas então estão faltando mais entidades, como categoria e time. Cada evento, tentando ser ais clara, tem times, partidas e atletas vinculados ao um evento, certo. 
Não há como deixar dentro da entidade Atleta, como atributo time e partida, na verdade são entidades, para que não haja violação das formas normas de banco de dados.

Pergunta 8 - Acho que não precisa enviar para o professor. Sua ajuda está sendo muito importante pra mim. Eu acredito que agora a DER está ficando com mais sentido. 
Anexei uma atualização, pode revisar por favor? Fiquei na dúvida sobre os relacionamento das entidades Endereço, Cidade, Estado e relacionamento das entidades Telefone, Email, Gênero.

Resposta 8 - Certo. Só coloca o atributo CNPJ em Federação. Relacionamento Atleta TEM N-N Telefone (é isso mesmo, seja ele celular ou fixo), o mesmo para E-mail (para Atleta), 
Atleta POSSUÍ 1-1 Gênero . Atleta TEM 1-1 Endereço, o mesmo vale para Cidade e Estado.  Admin TEM N-N Telefone, Email, e TEM 1 -1 Endereço, Estado E Cidade. Federação TEM N-N Telefone, 
TEM 1-1 endereço, Estado e Cidade Na Entidade, por questões de legistação, tu vais ter que incluir o atributo Não binário, que são aquelas pessoas que não se identificam com os gêneros 
masculino ou feminino. Email, no atributo tira nome, deixa só email. 

Comentário 3 - No próprio VSCode é possível acessar um arquivo data.db, por exemplo. Basta instalar a extensão SQLite (https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=alexcvzz.vscode-sqlite). 
No VSCode executar CMD + Shift + P e procurar por SQLite: Open Database. Ele vai aparecer abaixo da lista dos arquivos do projeto em uma aba chamada SQLITE EXPLORER.

Resposta 3 - Sim, o VSCode possuí várias extensões para baixar. Ótima observação. Essas extensões ajudam muito no desenvolvimento. 

Comentário 4 - Estou enviando um screenshot pra ficar mais fácil de visualizar.

Resposta 4 - Sim, Obrigada. Boa observação. 

Comentário 5 - Essa mistura de camelCase com snake_case não acaba ficando confuso? O professor falou muito em seguir padrões, convenção de nome de variáveis, porém na prática não está 
aplicando. Eu sei que é apenas didático, mas poderia seguir uma padrão.

Resposta 5 -  No mercado de trabalho, utilizamos, sempre as entidades em letras maiúsculas e os atributos em minúscula. Esse é o padrão das Empresas quando tu modela 
banco de dados e cria nos SGBD. 

Pergunta 9 - Aonde está o arquivo com os dados que o professor está monstrando na aula? Não encontrei disponível para download o que está prejudicando minha evolução na aula.
Acabei encontrando o dado no material compartilhado. Ele não informou na aula que o link estaria lá. 

Resposta 9 - Entra em Desenvolvimento Full Stack --> Conteúdo --> Seleciona a disciplina --> e vai em material complementar. Só baixar. 

Pergunta 10 - Uma entidade pode ter mais de uma relação com uma outra entidade? Mandei em anexo uma imagem da DER do projeto que quero desenvolver nessa pós. 
Ainda fiquei com dúvida sobre os atributos que se correlacionam entre as entidades nesse DER que desenhei. Poderia me ajudar?

Resposta do Professor: A resposta é sim. Na modelagem conceitual (como é o caso do modelo apresentado) uma entidade pode ter mais de uma relação com outra entidade. 
Estou enviando um exemplo onde uma situação como essa está modelada. As entidades Trecho e Aeroporto possuem duas relações entre si (sai de / chega em).Notei que a conversa 
evoluiu em direção ao Modelo Lógico Relacional, onde temos tabelas, chaves primarias, chaves estrangeiras, etc... Sugiro que peças ao aluno seu universo de discurso, ou minimundo, 
para que seja possível entender os requisitos que ele pretende modelar. E após ter o Modelo Conceitual finalizado mapeá-lo para o Lógico relacional.". Segue print enviado pelo professor, 
como exemplo. 

Resposta do Professor: Seguem apontamentos do professor quanto ao teu modelo DER: "Meus comentários: Talvez ao invés de Funcionário ele poderia ter uma entidade 
Pessoa que além de todos os atributos de Atleta e Admin tivesse um atributo que identificasse seu tipo (admin, funcionário, atleta). É um caso típico para ser representado 
por generalização (um atleta é um tipo de pessoa, um admin é um tipo de pessoa, um funcionário é um tipo de pessoa). Isso faria com que vários relacionamentos que são comuns a 
Admin, Atleta e Funcionário pudessem ser representados apenas uma vez, saindo de Pessoa. Por exemplo, no modelo atual tanto Admin como Atleta vinculam Telefone, se houvesse a 
entidade Pessoa, o relacionamento seria apenas entre Pessoa e Telefone e as entidades especializadas (Admin, Funcionário, Atleta) herdariam o relacionamento (e os atributos comuns). 
isso traria mais clareza à representação do modelo, evitando o cruzamento de linhas. Senti falta das cardinalidades mínimas nos relacionamentos que só apresentam as cardinalidades máximas.
O aluno poderia usar verbos mais significativos nos relacionamentos. Muitos relacionamentos se chamam "vincula".

Pergunta 11 - Estou com o seguinte erro ao tentar a segunda abordagem que foi explicada. Pode me ajudar por favor?

Resposta 11 - Comtribuição de aluno: Não sei se você chegou a resolver, mas tive esse mesmo problema e dando uma olhada aqui percebi que o "erro" está na versão da biblioteca SQLAlchemy. 
Recentemente foi lançada a versão 2.0 e com isso algumas declarações mudaram. Para resolver isso, você provavelmente tem que instalar a versão 1.4.50 (no momento que estou respondendo, 
é a última versão anterior à 2.0) para utilizar o código disponibilizado pelo professor ou utilizar a versão 2.0 mas com as novas declarações. Estou implementando os exercícios nessa 
versão atualizada, segue link do repositório caso alguém queira visualizar e discutir sobre: https://github.com/Lucashcr/BDRel-PUCRS. 

Resposta 11 - Minha resposta: O colega Lucas, tem razão, pode ser a falta dessa atualização sim. Tenta atualiza e avisa se deu certo. No mais o código parece bem correto. 
Fico no aguardo. 

Resposta 11 - Resposta do Professor: Me parece que o aluno está executando o código várias vezes e repetindo os dados a serem inseridos, com isso ferindo a restrição 
de integridade de Unique Key. Peça para ele tentar realizar os INSERTS manualmente no banco. Caso ele não consiga deve ser isso mesmo.

Pergunta 12 - Estou com o seguinte erro ao tentar a segunda abordagem que foi explicada. Pode me ajudar por favor? O aluno enviou os prints com o erro e seu código.

Resposta 12 - No primeiro erro, estás chamando self.dialect, estes são dois parâmetros enviados dentro do parentese, não entendi? No segundo erro lá em vendedor. registro_vendedor acredito 
que vendedor_registro não deva estar como UNIQUE e por isso do erro. Estás com erro na linha 30, onde diz session.commit(), estás inserindo dados via cmd ou pelo SGBD? Por o que estou vendo, 
tu conseguiu criar as tabelas. Aguardo.  Tenta isso:  Dando uma olhada percebi que o "erro" está na versão da biblioteca SQLAlchemy. Recentemente foi lançada a versão 2.0 e com isso 
algumas declarações mudaram. Para resolver isso, você provavelmente tem que instalar a versão 1.4.50 (no momento que estou respondendo, é a última versão anterior à 2.0) para utilizar o 
código disponibilizado pelo professor ou utilizar a versão 2.0 mas com as novas declarações. Estou implementando os exercícios nessa versão atualizada, segue link do repositório caso 
alguém queira visualizar e discutir sobre: https://github.com/Lucashcr/BDRel-PUCRS. Aguardo seu retorno. 

Resposta 12 - Resposta do aluno - Já havia feito o downgrade do SQLAlchemy conforme deixei nos comentários anteriores. Depois do downgrade 
consegui executar os exercícios normalmente. 


