## Comentários e Perguntas:

Pergunta 1 - No livro fala que o CassandraDB possui "leituras mais lentas que escrita", mas por se tratar de um banco colunar, não deveria ser ao contrário? exemplo do 
BigQuery que é utilizado para análise

Resposta 1 - Na verdade está correto. Este tipo de banco é baseado em documentos, com agregações, etc. logo, ele pode ser alterado e inserido novas colunas, devido a sua 
flexibilidade. diferente do SQL. No exemplo o professor quis ressaltar que bancos de dados NoSQL suportam múltiplos dados em mesmos documentos, demonstrando sua 
flexibilidade, possibilidade de alteração nos documentos, mas ele também deixa registrado essa questão da "leituras mais lenta que a escrita" por se tratar de um banco 
de dados que pode sim, receber muitos dados e devido a isso, tornar a leitura um pouco mais lenta. A lentidão é de segundos, em relação ao SQL.

Pergunta 2 - Noo caso do Cassandra, ele tem as keys e as réplicas que são utilizadas quando esta sendo feita a leitura, tem até o exemplo do criador, o Facebook q 
utilizava pra fazer a busca de mensagens, por estas questões deveria ser mais rápida a leitura, não?

Resposta 2 - Sim, neste sentido tens razão, mas ainda assim, a leitura não é demorada não, é questão de segundos. 

Resposta 2 - Contribuição: fiquei curioso com sua observação e encontrei esse trecho: "Primeiro, gravar dados é muito rápido no Cassandra, porque seu design não requer a realização 
de leituras ou buscas em disco. muitos bancos de dados. Todas as gravações no Cassandra são apenas anexadas. Devido ao log de confirmação do banco de dados e ao design de transferência 
sugerido, o banco de dados é sempre gravável e, dentro de uma família de colunas, as gravações são sempre atômicas." (https://www.oreilly.com/library/view/cassandra-the-definitive/9781491933657/ch09.html). 
Tem esse outro trecho de outro site que explica melhor ainda: "Cassandra não se preocupa com o valor existente da coluna que está sendo modificada, ela pula a parte lida completamente 
e cria um registro na memória incluindo coluna e valor atualizado. Em seguida, agrupa inserções e atualiza na memória e, em intervalos, grava sequencialmente os dados no disco no modo de anexação. 
A cada descarga, os dados são gravados em arquivos imutáveis ​​e nunca são substituídos. Como resultado, ao pular a verificação de arquivos de dados longos e adicionar novamente mesmos arquivos 
de dados longos, as gravações levam muito menos tempo no Cassandra." (https://www.linkedin.com/pulse/why-cassandra-writes-faster-than-traditional-rdbms-vishal-kharjul/).

Pergunta 3 - Estou com uma curiosidade referente aos Relacionamentos "identificadores" e "não identificadores" apresentados por volta dos 25m dessa aula.
Eu trabalho com diversos frameworks que utilizam Object Relational Mapping  (Django, Spring, Prisma, etc.) e, se eu entendi o conceito corretamente, neles todos os 
relacionamentos são "não identificadores", ou seja, por padrão todo ID de uma Foreign Key é um auto increment ou um UUID, etc. Portanto eu nunca havia visto qualquer menção 
de "Relacionamentos Identificadores" antes.Com base nisso, eu fiquei gostaria de perguntar:- Em quais casos específicos acaba sendo mais interessante modelarmos uma relação com 
Relacionamentos Identificadores e quais são as vantagens e/ou o que se espera ganhar com essa abordagem? (Eu penso em performance de busca, talvez seja mais eficiente e econômico do 
que criar Indexes no banco.

Resposta 3 - Só esclarecendo as vantagens: são altamente escaláveis e podem lidar com grandes volumes de dados. Eles geralmente são projetados para serem distribuídos em vários servidores, 
permitindo a adição de mais capacidade de armazenamento e processamento conforme necessário. Esses bancos de dados geralmente não são normalizados e podem armazenar dados redundantes para 
obter melhor desempenho. Desvantagem: Bancos de Dados NoSQL podem ser menos seguros do que seus equivalentes SQL, pois muitas vezes não possuem integridade referencial ou controle de transações, 
o que pode levar a inconsistências de dados. Eles também podem exigir que os usuários escrevam código personalizado para acessar os dados, o que pode exigir mais habilidades técnicas. Quanto a 
tua pergunta sobre relacionamentos não identificadores: é que os dados são armazenados em pares de chave-valor, o que significa que cada dado é identificado por uma chave única. Quais casos usar 
relacionamentos identificadores: vou te indicar este link: https://learn.microsoft.com/pt-br/azure/architecture/data-guide/big-data/non-relational-data. Vai em Chave-Valor que está bem claro. 

Comentário 1 - Acredito que a aula esteja desatualzada com relação ao sistemas de transações do MongoDB. Segundo este [link](https://www.mongodb.com/docs/manual/core/transactions/) atualmente 
é suportavel o uso de transações entre documentos.

Resposta 1 - Sim, também utilizando o Mongo, como Maria ou Cassandra, todos suportam transações entre documentos. 

Pergunta 4 -  Não entendi a parte que de um lado do losango a cardinalidades está (1,1) e do outro está (0,n). Pode me explicar melhor? A cardinalidade não 
teria que ser uma só para o relacionamento? 

Resposta 4 - A cardinalidade liga uma entidade a uma ação. Assim é necessária está cardinalidade dos dois lado, pois um cliente pode fazer nenhum ou um cliente e por isso (0,n), 
e o estabelecimento pode sim, não ter pedido algum, certo?¹. Já do lado do pedido, o estabelecimento pode receber nenhum ou vários pedidos, e por isso (0,n). A multiplicidade, que 
está na figura a baixo reflete o mesmo cenário, só que a simbologia é um pouco diferente, visto que, novamente o cliente pode fazer nenhum pedido ou vários. 

Comentário 3 - Nem todos os bancos de dados NoSQL são orientados a documentos.

Resposta 3 - Está correto que um banco de dados Relacional exige um esquema prévio. Sem definir a estrutura de uma tabela não é possível criá-la, ao contrário 
dos bancos de dados NoSQL (também conhecidos como Sem Esquemas Prévios) onde os dados podem ser inseridos sem antes definirmos uma estrutura prévia. Porém existem bancos 
de dados não relacionais que são orientados a diferentes tipos, como os exemplos abaixo: 
Tipos de NoSQL:
▪ Tipo COLUNA (ex. Cassandra)
▪ Tipo DOCUMENTO (ex. MongoDB) ---> Note que destes exemplos apenas o MongoDB é orientado a documento.
▪ Tipo CHAVE-VALOR (ex. Couchbase)
▪ Tipo GRAFO (ex. OrientDB)
▪ Tipo MULTIMODELOS (ex. ArangoDB).
NoSQL é indicado para aplicações que: 
▪ Lidam com grande volume de dados 
▪ Exigem alto desempenho nas consultas e escritas 
▪ Exigem escalabilidade horizontal
Em relação a resposta da questão mencionada: A alternativa "São empregados para implementação de soluções complexas." não está correta porque também podem ser indicados 
para soluções menos complexas, com as características acima. Além disso os BD Relacionais também são usados para implementação de soluções complexas. Então essa não é a 
sua principal característica. A principal característica de um BD NoSQL (em geral) é não possuir um esquema prévio. Embora a maioria dos bancos de dados NoSQL seja conhecida 
por ser schemaless (sem esquema) ou ter um esquema flexível, existem algumas exceções que mantêm um esquema definido ou semi-estruturado. Um exemplo é o Cassandra, um banco 
de dados distribuído altamente escalável que permite definir um esquema de tabela antes de criar os dados. Embora ofereça flexibilidade em termos de adição de novas colunas 
sem afetar os dados existentes.

Comentário 4 - Material incompleto do Exemplo prático.

Resposta 4 - Se tu fores em Desenvolvimento Full Stack--> Conteúdo --> Disciplina Banco de dados No SQL, encontrarás material complementar. Lá tu encontrarás 
o que precisa para complementar o exemplo prático. 
