## Comentários e Perguntas:

Pergunta 1 - Quando teremos o conteudo liberado?

Resposta 1 - Estou verificando o teu questionamento, assim que tiver uma resposta, te envio.

Pergunta 2 - Alguma novidade de quando teremos novas aulas?

Resposta 2 - Ainda verificando com a coordenação.

Comentário 1 - O que está acontecendo que não saem novas aulas? 

Resposta 1 - As disciplinas serão disponibilizadas. Fique tranquilo que o cronograma será respeitado para que não haja atrasos.

Pergunta 3 - Vi que no cronograma do curso esta previsto o estudo de REACT e isso me gerou uma dúvida, é obrigatório que o projeto seja desenvolvido em React? Pergunto 
isso pois atualmente já tenho um conhecimento em VueJs e teria que aprender totalmente do zero React.

Resposta 3 - Vocês terão aulas de React para aprender a utilizar no desenvolvimento dos projetos, logo, o ideal é que utilize React, mas isso não quer dizer, após 
falar com a coordenação, que não possas usar Vue.js, fica bem a vontade para usar o que achares mais fácil.

Pergunta 4 - Eu estou me atualizando no curso, pois estive ausente por problemas de saúde na família. Consigo um link ativo do grupo do whatsapp?

Resposta 4 - O link para o Whatsapp é  https://chat.whatsapp.com/Hq0URLZQ1QAEPC62cdk0HJ.

Pergunta 5 - Gostaria de organizar com os colegas de turma um grupo em alguma outra plataforma para tirar dúvidas e fomentar o network. Tem algum problema?

Resposta 5 - Os alunos tem o grupo de Whatsapp: https://chat.whatsapp.com/Hq0URLZQ1QAEPC62cdk0HJ. No GitHub Criei um FAQ com as dúvidas: 
https://github.com/empucrs/DesenvolvimentoFullStack/tree/main/FAQ/Duvidas; Está separado por disciplina. Fique a vontade para tirar dúvidas por aqui também. 
Eu respondo no mesmo dia.

Pergunta 6 - Os alunos tem acesso ao repositório das soluções apresentadas na aula? Gostaria de ler o código com calma. 

Resposta 6 - Os códigos estão na Sala Virtual , em materiais de aula.

Pergunta 7 - Eu fiquei com dúvida em relação a entrega, trabalho de fechamento de curso. Hoje finalizei o módulo de Programação Orientada a Objetos, e essa 
dúvida se deu justamente por não saber se eu deveria já atuar em algum ponto visando o trabalho final. Tenho acompanhado as aulas, replicando "alguns" códigos 
demonstrados (somente os que tenho mais dúvidas), e outros códigos eu executo do próprio material fornecido via repo no github. Entendi que temos 2 opções: 
- Desenvolver uma solução aplicando tudo que aprendemos durante o curso; 
- Entregar um portfolio com tudo desenvolvido no curso. A entrega pode ser de um ou dos dois itens. Correto? 
A dúvida sobre a questão do portfolio com o desenvolvido durante o curso, é se deveria ser somente o código replicado das aulas? Ou se tem alguma área com 
desafios ou coisas do tipo de códigos que precisaríamos desenvolver para entregar?

Resposta 7 - Esclarecendo: temos duas opões de TCC, uma que é a solução em si e a outra o memorial, certo? No TCC os alunos terão professores orientadores, que darão 
um auxílio nas dúvidas. Importante, no caso de escolheres desenvolver a solução, deves sim, utilizar todas as tecnologias vistas no curso, já no caso do memorial, 
deves, da mesma formar escrever, o TCC mencionando as tecnologias. Essa questão de replica das aulas , no memorial fica a cargo do orientador, que lhes orientará, 
como já mencionei.

Pergunta 8 - Já podemos começar a desenvolver o TCC, ou precisamos esperar a conclusão de todos os modulos primeiro? Exemplo: Criar o github para armazenar o 
projeto, idealização, começar a levantar requisitos, e etc.

Resposta 8 - O ideal é terminar todos os módulos, visto que vocês terão orientador. 

Pergunta 9 - Vocês possuem algum template Latex do projeto escrito?

Resposta 9 -  Quando vocês iniciarem o TCC, junto com o orientador, todas as informações serão passadas.
