## Comentários e Perguntas:

Comentário 1 - Uma ferramenta que tenho usado recentemente e que é muito simples de usar é o Excalidraw. Ele pode transmitir frames muito rápido por sua simplicidade. 
Funciona como um branco digital.

Resposta 1 - Não conheço essa ferramenta, vou pesquisar para ficar por dentro.

Comentário 2 - Eu costumava trabalhar com figma, mas naquela época eu trabalhava diretamente com hi-fi. Se eu soubesse sobre wireframing lo-fi e prototipagem antes, 
poderia ter economizado muito tempo.

Resposta 2 - Uso muito figma também, mas vou pesquisar.

Comentário 3 - Caros, eu apenas gostaria de dar um feedback com relação ao material. A produção é realmente excelente, mas tem dois pontos que eu gostaria de colocar:
1 - A diferença de volume entre a música das introduções e a aula em si é MUITO grande. É extremamente desagradável terminar uma aula e, ao iniciar a próxima, o som explode no meu ouvido.
2 - Em algumas aulas é praticamente impossível ver o que o professor mostra na tela, porque é uma filmagem da tela. Por que a apresentação é mostrada na nossa tela em algumas aulas 
e em outras não? É necessário padronizar.

Resposta 3 -  Obrigada pelo Feedback. A música introdutória é rápida, para falar sobre a PUCRS, mas vou verificar se é possível baixar um pouco o volume. As aulas, 
inicialmente gravavam o professor sem a ênfase na tela, propriamente dita. Com o decorrer do curso verificou-se a necessidade de enfatizar a tela devido aos códigos e demais serviços. 
Por isso da padronização não ocorrer. De qualquer forma os teus dois pontos levantados são muito relevantes e serão repassados para UOL e Coordenação. 

Pergunta 1 - Como posso fazer um questionamento a respeito das provas realizadas na plataforma? Durante a disciplina de design de UI no curso de desenvolvimento full stack 
percebi uma inconcistência em umas das questões que estou mandando em anexo. No livro da disciplina diz que Design Pattern foi proposto na década de 1970 e não na de 1990 como 
descrito na explicação.

Resposta 1 - Os alunos devem fazer perguntas e comentários utilizando a #Ajuda_Prof, no Matrix. A resposta está correta. Design Patterns foi proposto para a área de 
Arquitetura na década de 70. Nesta época a programação estava iniciando padronizações, como, por exemplo criar uma metodologia de desenvolvimento de software para programação, 
etc. Só na década de 1990 que Design Patterns foi proposto na área da computação como forma de auxiliar na programação, nesta mesma época surgem as metodologias ágeis de programação de 
corroboram com a padronização e uso de Programação Orientada a Objetos, bem como a criação de IDEs para criar um ambiente especifico para programação. 

Comentário 4 - Uma coisa interessante na questão de existir a necessidade de menos botões nas interfaces para pessoas com deficiência visual, eu observo que muitas ferramentas 
hoje em dia possuem um atalho onde é possível procurar comandos escrevendo. No VSCode, o atalho para abrir a caixa de comandos é Ctrl+Shift+P, em outra ferramenta que 
utilizo para realizar anotações, é Ctrl+P. É mais rápido utilizar esses comandos de forma escrita, do que navegar pela interface usando tab. É um padrão relativamente novo que 
é utilizado em ferramentas técnicas hoje em dia.

Resposta 4 - Ótima Observação! Os comandos de teclado sempre auxiliam muito.

Comentário 5 - Gostei desse novo layout das aulas em que os professores ficam menores na tela, e os slides ficam em ênfase. É bom pra conseguir ler os slides enquanto assiste as aulas, 
e também é menos custoso para quem tem internet ruim, visto que os quadros tem mudanças menores em relação de um ao outro, ou pra quem está assistindo pelo celular.

Resposta 5 - Após analisar comentários e verificar as possibilidades para resolução do problema, optamos por utilizar os vídeos brutos e manter sempre os slides e tela do professor em destaque, 
mas sem deixar que o mesmo apareça nas gravações. 
