## Comentários e Perguntas:

Comentário 1 - Sobre a questão 7, não entendi por que a resposta correta não é "Melhorar a capacidade de identificar e solucionar problemas rapidamente." Não é 
justamente esse o propósito da observabilidade? Já na questão 8, não entendi por que não seria "Realizar revisões de código para identificar possíveis erros de 
configuração antes da implantação." uma vez que as outras alternativas não contemplam formas de identificar >>E<< resolver o problema. "Usar a infraestrutura 
imutável para evitar alterações na configuração durante a implantação." pode até inibir certas falhas, mas não ajuda a IDENTIFICAR o problema, como consta no 
enunciado. Faltaram comentários na revisão da prova. Aliás, nem o gabarito aparece para mim.

Resposta 1 -  Você está correto em relação à questão 7: "Melhorar a capacidade de identificar e solucionar problemas rapidamente" é precisamente o objetivo da 
observabilidade e deveria ser a resposta adequada. Investigarei se houve algum equívoco no gabarito. Quanto à questão 8, "Realizar revisões de código para 
identificar possíveis erros de configuração antes da implantação" pode auxiliar na detecção e correção de problemas de código, entretanto, é menos eficiente para 
identificar questões de configuração, particularmente aquelas que se manifestam somente em ambiente de produção. O monitoramento em tempo real facilita a 
identificação de problemas e fornece informações úteis para solucioná-los. Ainda assim, concordo que essa questão merece uma revisão para eliminar ambiguidades 
nas respostas.

Pergunta 1 -  Atualmente a trabalho em umas empresas onde temos servidores próprios, temos dois data center. Utilizamos o github para armazenar os códigos, e temos docker dentro 
de nossa virtualização em VMware. Gostaria de saber, uma ferramenta que quando o codigo realizado o commit para a main do github, ao detectar isso já realizar o procedimento ci/cd 
que atualmente fazemos uma parte na mão? Segue abaixo como é feito hoje(o que a ferramenta ia precisar fazer):-> Baixa o código num servidor linux on-primess. -> Executa nosso 
processo de teste-> Monta o docker de teste. -> depois de tudo validado, ele montar o contêiner para produção-> encaminha para o servidor de produção de executa o processo de 
down no antigo contêiner e sobe o novo.Atualmente temos um shell script que faz tudo, mas acho que da para fazer melhor. Gostaria de dicas de ferramentas? Lembrando trabalharemos 
em servidor próprio.

Resposta 1 - Você pode utilizar o serviço GitHub Actions [1] para automatizar todo esse processo. Basta criar um pipeline com todos os passos que o seu script está fazendo atualmente. 
Uma maneira simplificada de testar/validar isso em poucos passos poderia ser criar um pipeline com os seguintes passos: cria a imagem do container docker a partir do repositório 
(imagino que você já tem um Dockerfile para isso no repositório e se não tiver, sugiro que crie um arquivo desses para descrever a criação automatizada da imagem)publica a imagem em 
um registro imagens (ex: DockerHub, AWS ECR, etc.)executa um script remotamente o servidor alvo, via ssh, para subir a nova no servidorVocê pode expandir essa ideia para incluir também 
as etapas de teste. O segundo passo é opcional, mas facilita bastante a transferência da imagem pois basta dar um "docker push" de dentro no step para publicar no registro e um 
"docker pull" no servidor alvo para obter a última versão da imagem. Para executar o script remotamente via SSH você pode usar um par de chaves de autenticação e salvar a chave privada
de forma protegida nas variáveis Secrets [2] do GitHub Actions.Referências:1. https://docs.github.com/en/actions/publishing-packages/publishing-docker-images2. 
https://docs.github.com/en/actions/security-guides/encrypted-secrets.

Pergunta 2 - Não entendi o motivo pelo qual a questão 10 "Em um ambiente de DevOps, qual é o PRINCIPAL objetivo do feedback contínuo?" a opção correta seria sobre melhorar a qualidade e 
a eficiência do processo de desenvolvimento. Entendo que o feedback contínuo seria a última etapa do ciclo de DevOps, dando insumos para o planejamento com base no software que foi 
colocado em produção. Pra mim, então, faria mais sentido dizer que o feedback contínuo, por ter a ver com transparência e comunicação, estaria melhor relacionado à facilitar a 
colaboração entre as equipes de desenvolvimento e de operações, não? A minha percepção pessoal seria de que "as primeiras etapas" do ciclo são mais relacionadas à qualidade e 
eficiência do processo de desenvolvimento, pois envolvem processos como revisão de código, testes automatizados, builds automatizados, etc.

Resposta 2 -  A resposta está correta, visto que O principal objetivo do feedback contínuo em um ambiente de DevOps é melhorar a qualidade e a eficiência do processo de
desenvolvimento, permitindo a identificação e resolução rápida de problemas e melhorando a comunicação entre as equipes. Logo está resposta envolve revisão de código, testes e bulds, 
além da comunicação continua entre as equipes. 

Pergunta 3 - Achei que essa seria uma disciplina voltada para o TCC especificamente, orientando O QUE e COMO FAZER. Porém é somente mais uma disciplina de conteúdo. Estamos todos 
muito preocupados com essa questão TCC, pois não estamos encontrando uma direção. Com os conteúdos apresentados durante o curso de pós, é impossível desenvolver uma aplicação 
completa e funcional, é necessário fazer alguns cursos externos em outras plataformas para conseguir entregar uma aplicação. Porém o tempo está escasso para fazer mais cursos, desenvolver 
aplicação, testar, e escrever todo a parte teórica do TCC, que não sabemos como deve ser feito. Em outra pergunta que fiz na matéria de Projeto e Desenvolvimento de Aplicação WEB 1, 
tive retorno que teremos um orientador, como será isso? Será online, agendaremos horários e conversaremos com esse professor de forma online, ou serão apenas trocas de mensagens e e-mails?
Acredito que cabe a PUC esclarecer as coisas para os participantes desse curso, está tudo mundo obscuro, sem contar com o descontentamento com o conteúdo aprensentado em contra partida pelo 
valor investido. Aguardo retorno esclarecendo todas as questões, referente a TCC pois desse formato não temos como pensar em TCC.  

Resposta 3 - Achei que essa seria uma disciplina voltada para o TCC especificamente, orientando O QUE e  COMO FAZER. Porém é somente mais uma disciplina de conteúdo: Sim é de conteúdo e faz 
parte da grade do Curso. Estamos todos muito preocupados com essa questão TCC, pois não estamos encontrando uma direção: Vocês terão essa direção ao término das disciplinas. Com os 
conteúdos apresentados durante o curso de pós, é impossível desenvolver uma aplicação completa e funcional, é necessário fazer alguns cursos externos em outras plataformas para conseguir 
entregar uma aplicação: Na verdade, tu vais decidir que tecnologias utilizar e o que desenvolver em conjunto com teu orientador. Porém o tempo está escasso para fazer mais cursos, 
desenvolver aplicação, testar, e escrever todo a parte teórica  do TCC: Vocês terão tempo para isso. Que não sabemos como deve ser feito: tudo vai depender do que será combinado 
com o Orientador de TCC. Em outra pergunta que fiz na matéria de Projeto e Desenvolvimento de Aplicação WEB 1, tive retorno que teremos um orientador, como será isso? Isso mesmo, para 
escrever o projeto e aplicar. Será online, agendaremos horários e conversaremos com esse professor de forma online, ou serão apenas trocas de mensagens e e-mails? Será remoto, 
o Orientador define, junto contigo as datas e horários. Acredito que cabe a PUC esclarecer as coisas para os participantes desse curso, está tudo mundo obscuro, sem contar com o 
descontentamento com o conteúdo apresentado em contra partida pelo valor investido: foi enviado mensagem sobre a disciplina onde houve maior descontentamento, infelizmente até agora não 
recebi nenhum feedback. Aguardo retorno esclarecendo todas as questões, referente a TCC pois desse formato não temos como pensar em TCC: Assim que terminarem todas as disciplinas vocês 
terão todas as orientações necessárias para a elaboração do TCC, que pode ser uma solução ou um memorial. Espero ter tirado todas as tuas dúvidas, qualquer coisa, se elas persistirem, 
envia mensagem novamente. Estou a disposição para esclarecimentos. 

Pergunta 4 - É possível informar uma data, quando teremos o primeiro contato com o orientador? Como será, irá abrir uma nova disciplina do curso TCC, e por ali serão realizados os 
agendamentos dos contatos? Ou a PUC entrará em contato de alguma forma? Como de fato saberemos que esse momento com o orientador chegou? Qual o tempo total que teremos para desenvolver 
o TCC, 2 meses, 10 meses? Como a PUC tem a informação da "Disciplina que teve maior descontentamento" é através da opção "Avalie a Disciplina" disponível no portal? 

Resposta 4 -  Esclarecendo: É possível informar uma data, quando teremos o primeiro contato com o orientador? Alexsander, ao final das disciplinas, vocês terão os nomes do orientadores 
para propor o TCC e entrarão em contato com o escolhido para alinhamentos. Como será, irá abrir uma nova disciplina do curso TCC, e por ali serão realizados os agendamentos dos contatos? 
Temos que aguardar a resolução da Coordenação do Curso, estou em contato. Ou a PUC entrará em contato de alguma forma? como de fato saberemos que esse momento com o orientador chegou? 
Após o final das disciplinas isso será alinhado com vocês. Qual o tempo total que teremos para desenvolver o TCC, 2 meses, 10 meses? 6 meses. Como a PUC tem a informação da "Disciplina 
que teve maior descontentamento" é através da opção "Avalie a Disciplina" disponível no portal? Eu prefiro que envie para o mau e-mail. marcia.flores@pucrs.br, para eu coletar os feedbacks 
e poder acionar a coordenação para as melhorias.

Pergunta 5 - Estou tentando reproduzir a montagem do pipeline que o professor Cassio esta mostrando na aula mas não estou conseguindo. Fiz um fork do projeto nodepipeline-devops do github do professor
e segui as orientações como foi relatado na aula. Com muita dificulda consegui passar no codebuild da fase pre_build, pois estava faltando uma permissão no role iam  que estava utilizando que 
o professor não comentou. Agora estou parado na fase buid e o codebuild esta dando log de erro: [Container] 2023/06/06 16:01:41 Phase complete: BUILD State: FAILED[Container] 2023/06/06 16:01:41 
Phase context status code: COMMAND_EXECUTION_ERROR Message: Error while executing command: docker build -t nodepipeline-devops .. Reason: exit status 1
[Container] 2023/06/06 16:01:41 Command did not exit successfully docker push 189450513220.dkr.ecr.us-east-1.amazonaws.com/nodepipeline-devops:latest exit status 1[Container] 
2023/06/06 16:01:41 Phase complete: POST_BUILD State: FAILED[Container] 2023/06/06 16:01:41 Phase context status code: COMMAND_EXECUTION_ERROR Message: Error while executing 
command: docker push 189450513220.dkr.ecr.us-east-1.amazonaws.com/nodepipeline-devops:latest. Reason: exit status 1. Por favor preciso de sua ajuda.

Resposta 5 - Quando se usam vários containers, com arquivo yaml Docker-compose, deve-se ativar o modo privilegiado para o seu CodeBuild, para o paipeline poder fazer login na AWX, 
criar e marcar as imagens. Estás usando o Docker? Me parece que falta o comando Docker push, estás utilizando o Docker. Se fores no serviço CodeBuild e anexar as políticas necessárias e 
permissões acredito que pode dar certo: { "Version": "2012-10-17",
"Statement": [
{
"Action": [
"ecr:BatchCheckLayerAvailability",
"ecr:BatchGetImage",
"ecr:CompleteLayerUpload",
"ecr:GetDownloadUrlForLayer",
"ecr:InitiateLayerUpload",
"ecr:PutImage",
"ecr:UploadLayerPart",
"ecr:SetRepositoryPolicy",
"ecr:DescribeImages",
"ecr:DescribeRepositories",
"ecr:ListImages",
"ecr:DeleteRepositoryPolicy",
"ecr:GetRepositoryPolicy",
"ecr:GetAuthorizationToken"
],
"Effect": "Allow",
"Resource": "arn:aws:ecr:us-east-1:<ACCOUNT_ID>:repository/dev-repo"
},
{
"Action": [
"ecr:GetAuthorizationToken"
],
"Effect": "Allow",
"Resource": "*"
},
{
"Effect": "Allow",
"Action": [
"ecr-public:GetAuthorizationToken",
"sts:GetServiceBearerToken"
],
"Resource": "*"
}
]
}
Quanto ao segundo erro: Vou te passar esse link para que possas auxiliar na solução, pois menciona, justamente o mesmo status de saída:  
https://stackoverflow.com/questions/67950091/docker-push-with-aws-codebuild-fails-with-exit-status-1.

Pergunta 6 - Vendo um outro exemplo na internet, resolvi testar o projeto nodepipeline-devops na minha máquina e notei que está falhando na construção da imagem.
Estou executando o seguinte comando:
docker
build -t nodepipeline-devops -f Dockerfile .
O docker começa a executar e quando chega no comando "RUN 
apt-get update && apt-get install git -y && apt-get
install imagemagick -y;"
o processo para a execução e emite a seguinte mensagem:
"Dockerfile:7
--------------------
5
| # RUN apt-get install imagemagick -y
6
|
7
| >>> RUN apt-get update && apt-get install git -y
&& apt-get install imagemagick -y
8
9
| WORKDIR /ecs-app
--------------------
ERROR:
failed to solve: process "/bin/sh -c apt-get update && apt-get install git -y && apt-get install imagemagick -y" did not complete successfully: exit code: 100"
Neste momento estou pesquisando outros comandos que possam substituir o que está provocando o erro. Parece que a versão da imagem node:12 no docker hub está com uma versão 
diferente do linux e mão esta aceitando os comandos apt-get update e nem o apt update. Você consegue me ajudar nesta questão. Obs.: já testei subindo as imagens que foram utilizadas 
na aula de devops básica do professor Fabricio Veronez, tando do exemplo ubuntu quando do CI que criamos do coversao-temperatura no meu docker instalado e funcionou.
Estou aqui so pra te da um feedback, realmente as permissões do role iam e o pagina do forum me ajudaram, consegui reproduzir a parte da aula que eu estava agarrada, mas não 
foi utilizando o projeto nodepipeline-devops da aula do professor Cassio, mais sim o projeto conversao-temperatura do professo fabricio. Vou continuar tentando entender o que esta 
acontecendo com o projeto da aula.Mas ja agraço muito a sua ajuda, consegui avançar mais um passo no entendimento do assunto.

Resposta 6 - A pesquisa sempre é importante na nossa área. Rever as aulas igualmente, logo, caso a dúvida persista, nos envia mensagem que te ajudo sim.

Pergunta 7 - Minha dúvida é referente ao IAM, eu não possuo esse Service Role, qual a maneira que foi criado e configurado?

Resposta 7 - Para criar uma função vinculada ao serviço (console), primeiro -> Faça login no AWS Management Console; segundo-> abra O CONSOLE DO iam EM HTTPS://CONSOLE.AWS.AMAZON.COM/IAM/. ; 
Depois no painel de navegação do console do IAM, escolha o perfil Roles; escolha create role para criar o perfil e logo após, escolha o tipo de função AWS Service que precisas.

Pergunta 8 - na fase de pre-build estou recebendo um erro, identifiquei que o build falha na linha 9 do arquivo buildspec.yml, a principio é um erro de acesso negado, mas não sei 
onde configuro este acesso. Comando: [Container] 2023/06/15 00:45:24 Running command aws ecr get-login-password --region us-east-1 | docker login --username 
AWS --password-stdin 508995340562.dkr.ecr.us-east-1.amazonaws.com. Erro recebido: An error occurred (AccessDeniedException) when calling the GetAuthorizationToken operation: 
User: arn:aws:sts::508995340562:assumed-role/00-nodepipeline-devops-service-role/AWSCodeBuild-324b639b-ef79-4439-8fcb-42b36e56a7fa is not authorized to perform: ecr:GetAuthorizationToken 
on resource: * because no identity-based policy allows the ecr:GetAuthorizationToken action Error: Cannot perform an interactive login from a non TTY device.

Resposta 8 - Na fase pré-build são necessários o acesso ao Docker, devido a o uso da imagem e do AWS, criastes a conta, certo? Estou enviando arquivo com a configuração do CI e 
Docker. Usa essa configuração para o yml que teu pré-build dará certo - Foi enviado aruqivo de configuração para o aluno.

Pergunta 9 - Poderia passar qual o repositorio do professor Fabricio? Estou mesmo erro do colega.

Resposta 9 - O projeto elaborado na aula do professor Fabrício (DevOps Básico) está em conteúdo -> Disciplina -> Aula 1 --> Workflow, na sala de aula virtual. 

Pergunta 10 - Fiquei em dúvida quanto a questão 5 do teste da disciplina e não sei qual dos professores poderia me ajudar (Cassio ou Marcelo). Pergunta: Questão 5
A integração contínua (CI) é uma prática fundamental no processo DevOps. Qual das seguintes opções descreve a Integração Contínua?
Respostas:
a. A implantação automática de código em produção sempre que um desenvolvedor faz um commit.
b. A prática de combinar frequentemente as mudanças de código em um repositório central e executar testes automatizados para identificar problemas o mais rápido possível.
c. O processo de monitoramento e análise do desempenho do sistema em tempo real.
d. A gestão do versionamento de configurações de infraestrutura e aplicativos.
As respostas c e d, não não dos respeito a CI. As respostas a. e b. ao meu ver são verdadeiras. Marquei a letra a, com base nas explicações do professor Cassio (Video Aula 01 parte 3, 10:08), 
que diz claramente o processo da Integração Contínua, inclusive deu ênfase o que diferencia CI de CD.
A opção b, pode ser aplicada tanto para CI como para CD, não sendo assim exclusiva da primeira. Fico no aguardo de uma melhor explicação para a resposta e ajustes no resultado, se justificar.

Resposta 10 - Segundo professor Edson, Integração Contínua (CI) e Entrega Contínua (CD) são conceitos intimamente relacionados. Na prática de DevOps, ambos trabalham juntos para melhorar 
a eficiência e a qualidade do processo de desenvolvimento de software. Dito isso, vou explicar a diferença crucial entre os dois para esclarecer a resposta correta para a questão do teste. CI 
refere-se ao processo de combinar frequentemente as mudanças de código em um repositório central e depois realizar testes automatizados para identificar e resolver problemas o mais rápido possível. 
Isso evita o "inferno da integração", um problema que ocorre quando os desenvolvedores trabalham isoladamente e combinam suas alterações de uma vez, levando a conflitos de código e bugs. Por outro 
lado, CD estende o conceito de CI para garantir que o software possa ser liberado a qualquer momento. Isso implica na implantação automática de código em um ambiente de produção sempre que um 
desenvolvedor faz um commit, dado que todos os testes sejam aprovados. Portanto, em resposta à questão 5, a opção "b" descreve corretamente a prática de CI, enquanto a opção "a" se refere mais 
apropriadamente à prática de CD. É uma distinção sutil, mas crucial no processo DevOps.

Pergunta 11 - Estas configurações são do projeto de devops básico, é isso mesmo? 

Resposta 11 - Sim, mas sem essa configuração básica, tu podes ter problemas da buildar teu projeto. 

Comentário 2 - O repositorio nodepipeline-devops, consegui realizar o exemplo completo, mas tive que fazer as seguintes modificações:
1º claro foi colocar as permissões que você me passou no role iam;
2° foi modificar o Dockerfile: onde estava "From node:12"  mudei para "FROM node:18.15.0"
3º no codebuild marquei a opção de usar "opções avançadas do docker" no momendo que especificamos o sistema operacional a ser utilizado.
Quando fiz isso o exemplo passou igual o exemplo da aula.

Resposta 2 - Perfeito! O Node.js deve sempre conter a versão que estás usando.

Comentário 3 - Errata: no 3º marquei foi "Habilite esse indicador se quiser criar imagens do Docker ou quiser que suas compilações obtenham privilégios elevados".

Resposta 3 -  Ajudou sim! Obrigada pela contribuição.

Comentário 4 - A PUCRS, mais que ninguém, é sabedora que o método adotado em todo o curso provavelmente não atingiu o mínimo necessário esperado pelos seus alunos. 
Sugerimos a PUC que fizesse uma pesquisa de satisfação com seus alunos e dependendo do resultado se posicione. 

Resposta 4 -  Estamos providenciando um Use Experience para o Curso, mas tenho que aguardar a coordenação.

Comentário 5 - Segue a minha reclamação só para você ter uma ideia da situação crítica: "Boa noite professor Marcelo Veiga Neves. Gostaria de realizar uma reclamação a respeito 
de que todos os exemplos em linhas de código das aplicações web apresentadas ao longo do curso, não são avançadas, mesmo disponibilizando as linhas do código para os alunos 
testarem as suas habilidades (o front-end não se comunica com o back-end, banco de dados), como o mercado de trabalho está exigindo hoje em dia. Eu já paguei este curso inteiro, 
já enviei as 10 indicações a meus amigos para que eles também façam o curso. Infelizmente, ao ver as disciplinas apresentadas e seus conteúdos 90% teóricos e 10% práticos (linhas de código), 
todos desistiram. É como dar um livro para um aluno onde ele só lê a capa e o verso, não consegue abrir e ver toda a estrutura (linhas de código), mesmo que seja código aberto 
sem direitos autorais. Espero compreensão da sua parte. Eu preciso de um modelo (linhas de código) de um sistema web completo (front-end se comunicando com o back-end, banco de dados) 
e avançado (tecnologias 2023), para realizar testes e modificações, etc. Já faz 6 anos que eu faço cursos baratos e práticos na internet, e todos eles apresentam falhas na execução, 
isso quando executam. Eu não quis compartilhar a minha frustração com os alunos, por isso estou mandando essa reclamação apenas para o professor. Muito obrigado pela atenção. Aguardo retorno.".

Resposta 5 - Os comentários foram repassados ao Professor e a Coordenação do Curso, como disse anteriormente, estamos providenciando um Use Experience para o Curso, mas tenho 
que aguardar a coordenação. Diante disso, com a proposta de Use Experience já enviada a Coordenação, precisamos aguardar o retorno. Neste Use Experience vocês poderão comentar 
minuciosamente, se for o caso, todos os pontos, observados por vocês no Curso. Reforço, estamos aguardando a aprovação para colocar em prática este Canvas de Use Experience.
