## Comentários e Perguntas:

Pergunta 1: Já aprendi na graduação sobre esse conteúdo. Gostaria de saber se essas aulas são realmente necessárias, visto que sou graduado em TI?

Resposta 1: Todas as aulas disponibilizadas devem ser assistidas, sem exceção, pois fazem parte da grade curricular do curso. Abraço!

Pergunta 2:  É impossível ver o conteúdo da tela com o foco do vídeo no professor e na sala. Tem como focar o vídeo na tela?

Resposta 2: Sim, Estou enviando para vocês os links com os arquivos zipados das aulas, para quem tiver interesse, é só baixar. 
São eles: ﻿
* https://www.dropbox.com/sh/w8x9os2f5a2oqdy/AAAKvVxrQn0vAP0K1qxr-6Sma?dl=0 e

* https://www.dropbox.com/sh/iabpto6xkhjd5bd/AADxVhltjBDSUu3DP8eYAjkxa?dl=0. Façam os downloads e códigos, abrir com notepad++. Abraço!!!

Comentário 1 - Galera tenho uma dica pra vocês, no vídeo o professor mostrar a execução utilizando o prompt de comando (cmd) , sempre rodando o comando "node" e chamando o arquivo a ser executado, 
tem uma extensão no vscode chamada de Code Runner,  que facilita muito a execução desse comando, basta instalar a extensão e utilizar as teclas de atalho  Ctrl+Alt+N.

Resposta 1 - Nodemon também é bastante utilizado... Só instalar via terminar. 

Pergunta 3: Professor, no exemplo sobre Vetor (array), o senhor iniciou a sequência de fibonacci a partir do índice 1. Isso irá deixar o primeiro índice do vetor vazio, certo? Isso era planejado no exemplo?

Resposta 3: No exemplo do Vetor (Array) da sequência Fibonacci, sabendo que Array é um recurso indexado e podendo acessar a posição que se quer, para se ter o acesso tanto a leitura quanto a escrita, 
foram incluídos 2 valores na vetor, mesmo este sendo criado como nulo. O vetor parte da posição três e vai até a posição 20, sem a inclusão do valor 20. O cálculo do Fibonacci na posição i começa em três 
e vai aumentando conforme o cálculo para esta sequência. Assim, os índices não ficarão vazios, pois o vetor é iniciado na posição três e não na zero, com o valor 1. Abraço!! 

Pergunta 4: Se tentarmos acessar o índice fibonacci[0], o retorno é undefined. Fiquei na dúvida se isso era proposital?

Resposta 4: Na verdade é proposital, levando em consideração que o Fibonacci inicia com 0, 1, 1, 2 e assim, sucessivamente. Diante disto se inicializar o i com 3 no for, realmente não haverá índice 0 e 
1 no vetor, certo? Me explica, com um pouco mais de clareza, tu inicializou o i com zero? ou com três? Aguardo. Abraço!

Pergunta 5: A apresentação do professor estará disponível para download?

Resposta 5: Pelo App tu consegue fazer o download sim. 

Pergunta 6 -  Fiz o download do material no app, mas não encontro onde ficou gravado o download.

Resposta 6 - Está em File --> Downloads.

Comentário 2 - Essas aulas são muito importantes, porém as explicações do conteúdo dos slides, principalmente dos códigos, deveriam aparecer em tela cheia pra gente. O pessoal da edição deveria se atentar 
a isso. Abriram muito a câmera e não enxergamos nada.

Resposta 2 - Se tu forem em Material da disciplina terás acesso aos códigos.

Pergunta 7 - Eu tenho uma pergunta sobre a questão onde se questiona o nome de entrada e saida de dados, onde em geral entrada e saída de dados são ditas como: INPUT como entrada e OUTPUT como saída e 
na pergunta diz como, Prompt e Alert. Já que, sempre que questionamos uma entrada de dados, dizemos INPUT e Saída como OUTPUT. Eu realmente não entendi a abordagem desta questão. Bem, Prompt e Alert 
também não são as melhores formas dentro de um sistema web para trabalhar com entrada e saída de dados, mesmo que, usados de uma forma clara e explicativa durante a aula.

Resposta 7 - O Prompt e Alert são utilizadas em soluções que utilizam Javascript. é uma forma de retorna uma mensagem para o usuário final, que funciona muito bem, pois o mesmo, tem a resposta de 
saída em uma caixa padrão do Javascript, logo é uma outra forma de "fazer" diferente de Input e Output.

Pergunta 8 - No switch, onde o case não possui o break, e considerando que a condição dele é atendida, além de entrar nos demais cases, ele ainda acessa o default também?

Resposta 8 -  O comportamento do Switch, ao executar o código, ocorre a partir do case de sucesso, até encontrar o Break, em qualquer linguagem, Assim, sem o Break, o Switch faz o que chamamos de 
"Fall Through", ou seja, ele entra na condição que estiver abaixo dele. Logo, sem o Break, ele não irá cair no Default, mesmo com as condições dos cases sendo falsas. Você pode, ao invés de usar um Break, 
colocar um Return, que retorna a função e para o código naquele ponto, sem executar os demais Cases.

Pergunta 9 - Na linha 31 do algoritmo de lista encadeada (var MyLL = new LinkedList();), se por uma questão de boas práticas eu quisesse declarar esta variável como const, os métodos da classe 
de adição ainda funcionariam corretamente?

Resposta 9 - Sim, pode ser declarada como const. Os métodos da classe funcionam corretamente

Pergunta 10 - Pergunta 7 - Como fica o desenvolvimento da TI com o ChatGPT? Pode prejudicar a área?

Resposta 10 - Eu entendo o chatGPT como uma ferramenta muito poderosa que pode contribuir sobremaneira no desenvolvimento de várias áreas do conhecimento. A TI 
certamente será uma das áreas fortemente impactada por essa ferramenta. Porém, é ingênuo pensar que ela substituirá plenamento o ser humano. Dadas as devidas 
proporções, a disponibilização do chatGPT é tão impactante para a sociedade quanto foi a dos buscadores de internet, como no caso do google. Tenha certeza que o mesmo
questionamento sobre o prejuízo/impacto nas diferentes áreas de atuação foi feito sobre o uso do google quando este foi lançado. A pergunta é: este impacto foi 
positivo ou negativo? Podemos dizer que podemos encontrar tanto vantagens quanto desvantagens, mas dada sua unipresença, acho que podemos julgar que o resultado é 
mais positivo do que negativo, certo? Dito isto, digo que o problema não é a ferramenta (chatGPT no caso), mas sim o seu uso. Considerando que todos façamos uso da 
ferramenta, qual será o resultado? O mau profissional fará mau uso da ferramenta. O bom profissional fará bom uso da ferramenta. Quando diferencio mau e bom 
profissional, não estou nem considerando questões éticas, mas sim competência. Quem tem competência saberá como tirar o melhor proveito da ferramenta. O bom 
profissional sabe onde quer chegar e sabe ser crítico. Assim, aquele bom profissional que se apoiar neste tipo de ferramenta saberá fazer os questionamentos 
adequados. Mas além disto, o bom profissional não se contentará com a resposta que lhe for dada, mas sim a utilizará como base, de forma crítica, a fim de encontrar o 
bom caminho para a solução a ser entregue. Veja bem, o que estou descrevendo aqui não foge das relações profissionais que ocorrem em equipes de desenvolvimento 
atualmente. Constantemente indagamos colegas de trabalho sobre dúvidas que tenhamos e recebemos respostas. O bom profissional saberá como tirar o melhor proveito 
deste tipo de relação. O mau profissional, este fará um uso raso da ferramenta. Quando desafios maiores o encontrarem e as perguntas corretas não puderem ser feitas, 
aí então qualquer solução será entregue. Não lhe soa como o espectro de profissionais que temos hoje em dia (bons e maus)? Entendo seu questionamento e a 
preocupação que tal ferramenta causa. Mas lembre-se que somos humanos e como tal sempre nos adequamos. Assim ocorreu na revolução industrial, quando atividades 
manuais foram substituídas por máquinas, o que exigiu a readequação de várias pessoas. Mas lhe afirmo que no mundo em que vivemos, desenvolvedores de solução na área 
de TI são tão vitais quanto a energia que precisa ser gerada para manter tudo funcionando. Sendo assim, não vejo prejuízo para a área de TI, mas sim a certeza da 
necessidade de um constante acompanhamento do mundo para mantermo-nos atualizados e atuantes. Mas a atualização é comum em qualquer área de trabalho e é ela que nos 
torna profissionais bons e insubstituíveis.

Pergunta 11 - Ao tentar abrir esse link https://mariosouto.github.io/pucpos-code/a2b1/02-browser/index.html é mostrado erro 404. Pode verificar? 

Resposta 11 -  Está com problemas mesmo. Entra neste link do Mario Souto no Github: https://github.com/omariosouto. 

Pergunta 12 -  A partir de quando começaremos a organizar as questões do TCC (Orientador, projeto e etc.)?

Resposta 12 -  Assim que finalizarem as disciplinas. 

Pergunta 13 - No github não esta o codigo desse mini browser:
https://github.com/empucrs/DesenvolvimentoFullStack/tree/main/D01-FundamentoDeComputacaoEAlgoritmos/code01_Hello. Onde encontro?

Resposta 13 - Vou te enviar os links do github que estão no material: javascript-datastructures-algorithms/binary-search-tree.js at main· 
loiane/javascript-datastructures-algorithms · GitHub e dsa.js-data-structures-algorithms-javascript/binary-tree-node.js at master· 
amejiarosario/dsa.js-data-structures-algorithms-javascript · GitHub. 

