## Comentários e Perguntas:

Comentário 1 - Gostaria de sugerir a criação de um grupo no whatsapp. Um grupo de estudo para trocarmos experiencias e fomentar um networking.

Resposta 1 - A turma, pode criar seu grupo e avisar aqui na plataforma o link para o WhatsApp. Esse tipo de iniciativa é sempre muito enriquecedora!

Comentário 2 - Professor na frente dos slides e slides sem leitura.

Resposta 2 - Para baixar os slides, entra na disciplina, aulas, e faz o download em "Baixar aqui". todos os slides apresentados em aula estão na plataforma para que nossos alunos 
possam fazer o download.

Comentário 3 -  Segue linke do grupo: https://chat.whatsapp.com/HycazC1pRCHFonRnlobpN3

Resposta 3 - Ótima iniciativa.

Comentário 4 - Estou sabendo bastante sobre o processo de desenvolvimento de semicondutores. Visto que estou fazendo mestrado de microeletrônica na UFRGS, 
e achei bem interessante ver você abordando esse assunto neste curso, pois achava os cursos um pouco desconexos até então.  E sobre fechamento de empresa de 
semicondutores, acredito que você está se referindo ao fechamento da CEITEC, mas ouvi dizer que ela não vai realmente ser encerrada devido ações do novo governo. 
Porém o futuro da empresa é incerto visto que muito dos desenvolvedores foram desligados e migraram para outros lugares.

Resposta 4 - Ótima contribuição, também li sobre isso.

Comentário 5 - Acredito que processo de inovação tecnológica é coligado com custos de inovação: Empresas e pessoas não querem inovar pelo fato de ser algo custoso, 
mas existem momentos que tornam custoso o ato de não-inovar, revoluções tendem a 'surgirem de', ou 'criarem um' processo de inovação acelerada. A pandemia é 
um ótimo exemplo. Instituições inovaram rapidamente, pois seria altamente custoso não funcionar adequadamente no contexto da pandemia. Nesta caso, a inovação surgiu 
do processo de revolução gerado pela pandemia. No contexto de IA, seria o contrário por exemplo, para artistas que estão atualmente criticando e buscando policiar 
IAs de geração de imagens, gerando a revolução. De um lado, uma revolução gerando inovação, e de outro, uma inovação gerando revolução. Em ambos os casos, os custos 
estão ligados as preocupações da inovação. Artistas com medo de perder o emprego, ou instituições com medo de perder clientes.

Resposta 5 - Muito bem coloca! Fiz mestrado em Tecnologias da Informação em Gestão da Saúde Pública. E, mesmo no cenário da saúde ainda existe uma resistência ao uso 
da tecnologia, principalmente o que diz respeito a IA, que na verdade auxilia muito médicos, etc. A inovação, em vários período da história trouxe esse paradigma de 
incerteza e até medo.  Como colocaste muito bem, a pandemia foi o start para o uso e disseminação da tecnologia, mas, como sempre temos aqueles que pensam diferente. 

Comentário 6 - Gostaria de sugerir que analisassem tanto a escalabilidade em termos de infraestrutura de TI utilizada para disponibilizar a sala virtual quanto a 
otimização do código-fonte do portal/sala virtual. Independente de qual horário eu tento acessar, ocorre instabilidade, com vários erros por parte da PUCRS e/ou 
provedor de conteúdo, tais como: 1. Código de status: 301 Temporary Redirect2. Código de status: 301 Moved Permanently3. 504 Gateway Time-out4. Código de status: 504 
Moved Permanently. Entre outros (erro 307, por exemplo). O mais irônico é que há professores e profissionais de alto calibre na PUCRS, constantemente citados tanto no
corpo docente quanto nas StartUp's apoiadas pela PUCRS, e mesmo assim, o ambiente de ensino virtual é altamente instável. Há vários alunos, neste exato momento, que 
estão deixando de prosseguir com o curso, cancelando a matrícula e espalhando a insatisfação junto a potenciais novos alunos.

Resposta 6 - Acesse  o conteúdo de forma online, pelo app. É possível acessar as aulas de Inovação pelo navegador, por hora é uma solução paliativa.

Pergunta 1 - Gostaria de verificar a questão em anexo, pois sei que o conceito de LivinLab referece a testes em cidades reais, como os exemplos dados pela professora, aonde cita 
tinta para bancos de praça ou tintas para sinalizações, porem ela também comenta em aula sobre a legislação necessaria para poder efetuar tais "testes", comentando sobre o exemplo de 
um drone no patio da universidade. Desta forma acredito que a opção que marquei esteja correta, pois é necessário autorização por parte da legislação para poder efetuar tais testes nas cidades.

Resposta 1 - Vamos analisar todas as alternativas da questão: "Living Lab" ou " Laboratório vivo": I - Refere-se a um ecossistema de Inovação "aberta" que muitas vezes opera em um contexto 
territorial, uma cidade ou região; II - São mecanismos que "possibilitam que os interessados" formem parcerias entre desenvolvedores e usuários finais para co-criação de inovações, em um 
contexto de inovação fechada; III - Utiliza o espaço real das cidades como laboratório de experimentação e inovação. A resposta correta é a "B", justamente por se tratar e ecossistemas abertos, 
utilizando-se da realidade do território, cidade ou região para inovar. É necessário esse ecossistemas real, para teste, justamente, por termos legislação fechada e podermos propor inovações, 
que serão levadas aos governando, apresentando aos benefícios destas inovações para mudança na legislação. Abraço! LivinLab ou “laboratório vivo”: I-refere-se a um ecossistema de inovação aberta que 
muitas vezesopera em um contexto territorial, uma cidade ou região II-são mecanismos que possibilitam que os interessados formemparcerias entre desenvolvedores e usuários finais para 
co-criação deinovações, em um contexto de inovação fechada. III-utiliza o espaço real das cidades como laboratório de experimentaçãode inovações.
