## Comentários e Perguntas:

Pergunta 1 - Teria como capturar as falas do professor e transformar em forma de texto, como já aparece quando o aluno clica em CC/legendas?

Resposta 1 - Segue zip com as transcrições: [Transcrições_Lean_Startup_&_MVP](Transcrições - Lean Startup _ MVP.zip) - Favor solicitar por e-mail para marcia.flores@pucrs.br.

Pergunta 2 - Estou tentando visualizar o trailer e a aula 3 da matéria e não estou conseguindo. Ao clicar está retornando a mensagem: "Este conteúdo ainda não está disponível para você, 
ele pode ser liberado até as 23hs do dia 12/07/2023". Poderiam verificar?

Resposta 2 - Sai da sala de aula virtual e entra novamente. Já tive está mensagem, sai, me loguei novamente e deu certo. Me avisa se deu certo para ti.

Comentário 1 - Para os cursos de MBA, as aulas referentes a empreendedorismo e Lean deveriam ser as primeiras no currículo. Elas realmente brilham aos olhos dos alunos.
Sugiro, para as próximas versões do Curso de MBA em Full Stack, que esta disciplina seja uma das primeiras.
Sugiro ainda que, ao divulgar a propaganda do curso, que esclareçam que: 1. No curso, o aluno NÃO APRENDERÁ A FUNDO as disciplinas técnicas (isso ele deve ter 
aprendido quando realizou seu curso superior), pois isso cria uma expectativa falsa nas pessoas de que elas realmente aprenderão a programar em Java (por exemplo), 
e fere profundamente a imagem da instituição;
2. Ainda esclareçam que uma pessoa de uma área não relacionada (da área de Marketing, por exemplo), não aprenderá praticamente NADA em um MBA Técnico, pois não preencheu os 
requisitos técnicos (saber programar ou desenvolver alguma estrutura de banco de dados, por exemplo);E como sugestão MAIOR, gostaria de propor que o curso de MBA 
FullStack tenha um conteúdo orientado a projeto compartilhado. Por exemplo, nas aulas técnicas, o aluno vai aprender a modelar um sistema de "Contas a pagar". Na aula de 
banco de dados, vai criar a estrutura deste sistema. Na aula de Frontend, vai aprender a criar o Frontend do sistema. Na aula de Backend, vai aprender a criar o Backend deste sistema, 
e assim sucessivamente, até finalizar o curso com um projeto prático, e depois, aplicar o que aprenderam para realizar o projeto do TCC. 

Resposta 1 - Sua contribuição na melhora do curso será repassada a coordenação.

Pergunta 3 - Poderia me explicar o porque destas questões estarem erradas? Questão - Por que Steve Blank definiu startup como: "Uma Startup é uma organização temoporária em busca de 
um modelo de negócio escalável? Resposta teste Online: A maioria dos modelos de negócio é escalável.
Questão - "O conceito de lean startup trouxe uma inivação na forma de se desenvolver modelos de negócios. Com relação a esse tema, analise as afirmações abaixo:
I - O experimento pode ser qualquer método que se utilize para valorizar a ideia.
II - O produto só deve ser lançado quando todas as funcionalidades requeridas pelo cliente sejam implantadas.
III - A validação do produto pode ser realizada por um protótipo funcional ou por alguma ferrammenta que analise a aceitação por parte do cliente.
V - A análise de corte permite avaliar cada grupo de cliente que teve acesso ao produto de forma independente.".
Em relação à lean startup, estão corretas as afirmações: Resposta teste Online: III e V.

Resposta 3 - Contribuições de um de nossos alunos: "Conforme a aula do professor Leandro "Os experimentos devem ajudar a redirecionar um empreendimento, não confirmar se suas ideias 
iniciais estavam corretas”, assim não necessariamente irás validar a ideia. Em relação a outra pergunta, segundo Steve Blank (2012), ”Uma startup é uma organização temporária usada para procurar
um modelo de negócios escalável e repetível.”, assim a maioria dos modelos não são escaláveis.".

Comentário 2 - A plataforma não está ajudando, no celular não funciona no desktop fica travando.

Resposta 2 - Segundo a UOL: "Em se tratando do aplicativo, ele tem demonstrado algumas instabilidades que são constantemente coletadas para a equipe de suporte realizar ajustes em 
versões novas de atualização, por isso sugerimos também o uso em outras formas através do navegador seja no celular ou outros dispositivos, em situações de lentidão no app. A sala no 
navegador hoje apresentou um problema pontual devido a uma intercorrência externa de cabeamento, identificamos alguns relatos e tratamos a situação individualmente com cada aluno que 
nos contatou. Tens o nome do aluno que relatou o problema? Podemos verificar caso tenha havido erro em alguma tentativa de prova para que ele não seja prejudicado, e retornarmos o 
contato diretamente." Esclarecimento da UOL: "Verifiquei que no dia 12/09 o aluno conseguiu concluir uma tentativa de prova com nota de aprovação 8. Não localizei nenhuma prova não 
finalizada por erro. Como a prova finalizada com aprovação foi feita no final noite, creio que até o final do dia o acesso da sala de aula virtual já estava estável após a correção 
dos problemas que houveram. Confirmei com o cronograma do aluno e aparentemente não houve prejuízo de nenhuma perda de prazo.".
