## Comentários e Perguntas:

Pergunta 1 - Prezados, é possivel já começar a adiantar o projeto de TCC? Se for o caso, eu consigo encontrar algum material do que preciso apresentar no casa do projeto de software? 

Resposta 1 -  Tu podes escrever, por hora uma proposta e depois passar para o projeto de TCC. Vai adiantar bastante teus estudos e projeto.

Pergunta 2 - Poderia revisar a questão 4: Questão 4James P. Womack e Daniel T. Jones, fundadores do Lean Enterprise Institute (LEI), estabeleceram cinco princípios chave para qualquer 
implementação lean que são:I) Valor - identificação adequada do valor para o cliente.II) Fluxo de Valor - Mapear o Fluxo de Valor para identificar o processo pelo qual produtos e serviços 
são criados e entregues.III) Fluidez - Estabelecer um fluxo suave significa que o trabalho não é impedido ou bloqueado.IV) Pull - criar uma configuração desejável para os clientes puxem o 
que (e quando) precisarem.V) Perfeição – Chegar na perfeição através da definição de objetivos mínimos, e persegui-los em conjunto. As questões I e V estão corretas. As questões I, II e II estão 
incorretas. A questão V está incorreta. As questões I e IV estão corretas.Justificativa:A questão incorreta é a V – Perfeição - Definir objetivos grandiosos, e persegui-los em conjunto.
Diz que a resposta V está incorreta. No meu entendimento acredito que esta correta a respota V e no material consta que Perfeição um dos princípios é "Definir objetivos grandiosos, e 
persegui-los em conhunto;"Obrigado.Atenciosamente,Fernando Chelotti.

Resposta 2 - Segunda a Professora Alessandra: Na resposta V, a palavra "Perfeição", esta correta. O que não esta correto é a frase que vem depois da palavra, tornando a questão errada.  
V) Perfeição – Chegar na perfeição através da definição de objetivos mínimos, e persegui-los em conjunto.  O correto seria : Definir objetivos grandiosos, e persegui-los em conjunto. 
Objetivos GRANDIOSOS, e não objetivos mínimos.

Pergunta 3 - Na questão abaixo, ficou errada a resposta correta. O sistema indicou apenas a 1 como correta, mas a 4 não pode ser considerada falsa.
Questão 9Em relação a visão do Produto: I) A Visão do Produto deve ser de fácil compreensão contendo apenas o necessário e suficiente. II) A Visão do Produto é estabelecida depois que o 
desenvolvimento do produto se inicie e, de forma geral, permanece estável durante todo o projeto. III) Ela é criada, gerenciada e compartilhada pelo Scrum Master, que garante que o Product 
Backlog esteja sempre alinhado com ela. IV) Provê um alinhamento entre todos os envolvidos no projeto, desde os clientes e demais partes interessadas até o Time, sobre o que deve ser estar 
no processo. a) Somente a questão I está correta. b) As questões I e II estão incorretas. c) A questão IV está correta.  As questões I, II e III estão incorretas.

Resposta 3 - Segundo a Professora Alessandra, segue resposta: Questão 9 - Em relação a visão do Produto:
I ) A Visão do Produto deve ser de fácil compreensão contendo apenas o necessário e suficiente.
II) A Visão do Produto é estabelecida depois que o desenvolvimento do produto se inicie e, de forma geral, permanece estável durante todo o projeto.
III) Ela é criada, gerenciada e compartilhada pelo Scrum Master, que garante que o Product Backlog esteja sempre alinhado com ela.
IV) Provê um alinhamento entre todos os envolvidos no projeto, desde os clientes e demais partes interessadas até o Time, sobre o que deve ser estar no processo. 
a) Somente a questão I está correta.
b) As questões I e II estão incorretas.
c) A questão IV está correta.
d) As questões I, II e III estão incorretas. 
R: A Questão IV esta errada, porque a Visão do produto, não se trata de processos, é uma visão de como será o produto. 
Exemplo de Visão de Produto – Para pacientes que têm dificuldade em marcar consultas e exames do seu plano de saúde, o DoctorFinder é um sistema de agendamento
que casa sua necessidade com a disponibilidade do médico ou exame. Ao invés de ligar para vários médicos e clínicas, nosso sistema permite a realização de 
comparação automática e mostra os resultados viáveis para o paciente escolher.

Comentário 1 - O Netflix começou como serviço de aluguel de filmes por correios. Assinatura veio após o primeiro ano de atuação. A sra equivocou-se durante a aula.

Resposta 1 - A professora foi avisada do equivoco.

Comentário 2 -  Fiz a atividade do É - Não É - Faz - Não Faz e vou compartilhar com vocês, caso desejem colaborar fiquem a vontade. 
UBER - É - Não É - Faz - Não Faz  É: App e sistema web Não é: Responsável por objetos esquecidos nos transportes Faz: Cadastro de motoristas e usuáriosViagem de carros e motos 
Transporte de pessoas e objetos Compartilha corridas em tempo real Adiciona até 05 paradas   Não faz:Contato intermediário entre motoristas e usuários do app.  

Resposta 2 - Muito bom! É isso. 

Pergunta 4 - Acabei perdendo prazo da prova dessa matéria, como faço para recuperar?

Resposta 4 - Conseguiste realizar a prova? Resposta Aluno: Sim, fiz a de recuperação!

Pergunta 5 - Poderia revisar a questão 4: Questão 4 - James P. Womack e Daniel T. Jones, fundadores do Lean Enterprise Institute (LEI), estabeleceram cinco princípios chave para 
qualquer implementação lean que são:I) Valor - identificação adequada do valor para o cliente.II) Fluxo de Valor - Mapear o Fluxo de Valor para identificar o processo pelo qual 
produtos e serviços são criados e entregues.III) Fluidez - Estabelecer um fluxo suave significa que o trabalho não é impedido ou bloqueado.IV) Pull - criar uma configuração 
desejável para os clientes puxem o que (e quando) precisarem.V) Perfeição – Chegar na perfeição através da definição de objetivos mínimos, e persegui-los em conjunto. As questões 
I e V estão corretas. As questões I, II e II estão incorretas. A questão V está incorreta. As questões I e IV estão corretas.Justificativa:A questão incorreta é a V – Perfeição - 
Definir objetivos grandiosos, e persegui-los em conjunto. Diz que a resposta V está incorreta. No meu entendimento acredito que esta correta a respota V e no material consta 
que Perfeição um dos princípios é "Definir objetivos grandiosos, e persegui-los em conhunto;"Obrigado.Atenciosamente,Fernando Chelotti.

Resposta 5 - Na resposta V, a palavra "Perfeição", esta correta. O que não esta correto é a frase que vem depois da palavra, tornando a questão errada.  
V) Perfeição – Chegar na perfeição através da definição de objetivos mínimos, e persegui-los em conjunto.  
O correto seria : Definir objetivos grandiosos, e persegui-los em conjunto. Objetivos GRANDIOSOS, e não objetivos mínimos.
