## Comentários e Perguntas:

Orinetação 1 - Separamos algumas informações que podem auxiliar vocês no TCC:
A disciplina "Projeto em desenvolvimento de aplicação WEB - Parte 1" está disponível e traz informações sobre o desenvolvimento e os modelos de trabalho que deverão ser elaborados. 
GUIA DO ORIENTANDO: acessem o guia do orientando pelo menu, em "Orientação de TCC". Nele, você encontra o passo a passo para a realização do trabalho, além de informações que irão te ajudar 
na elaboração do TCC. 
ORIENTAÇÃO ONLINE: a primeira etapa é enviar a versão inicial do TCC, feita ainda de forma individual (sem orientação), com todos os campos do template preenchidos. A partir desse 
primeiro envio, um professor ou professora PUCRS será designado conforme o tema do trabalho, dando início ao processo de orientação, que acontece na Sala Virtual, na aba Orientação, 
que ficará disponível na parte superior da tela após o envio da primeira versão. 
TEMPLATE: Lembrem-se que o template é obrigatório e vocês precisam escolher somente um dos modelos disponíveis. Para auxiliar no desenvolvimento e compreensão dos itens propostos 
no TCC, foram disponibilizados dois modelos preenchidos dos templates. Eles podem ser acessados no ícone A4 da parte 2 da disciplina de Projeto. 
ENVIO DA VERSÃO INICIAL: para enviar a primeira versão, vocês podem ir na aba Depósito de TCC, selecionar um dos temas disponíveis e anexar o arquivo. O prazo para o primeiro 
retorno do orientador é de até 15 dias, mas o tempo de resposta pode ser menor. Após concluir o processo de orientação e finalizar o trabalho, vocês deverão submeter a versão final 
para avaliação do orientador e do parecerista. O prazo para divulgação da nota é de 20 dias. 
PRAZOS: vocês terão o total de seis meses para o desenvolvimento e conclusão do trabalho. Serão três meses de prazo regular, mais três meses de prazo extraordinário - usufruir 
desse prazo extraordinário não implicará em cobrança extra ou diminuição da nota.
Fiquem de olho no cronograma do curso: https://salavirtual.pucrs.br/curso/desenvolvimento-full-stack-1/cronograma. Qualquer dúvida, ficamos à disposição por aqui. Lembrem-se de 
comentar utilizando a #ParaEquipePUCRS.

Comentário 1 - Devo seguir somente as opões sugeridas em "TEMA do SEU TCC"? Ou seja não posso desenvolver uma aplicação totalmente diferente das opões que constam para seleção?
Cadê a opção MEMORIAL? 

Resposta 1 - O tema selecionado não precisa ser 100% fiel ao trabalho, e sim uma aproximação. A escolha do tema é importante para que possamos definir um orientador ou orientadora que 
tenha familiaridade com o assunto. 

Comentário 2 - Entendo, porém acredito ser necessário incluir uma opção chamado Memorial, pois todas as opções listadas estão voltadas para o desenvolvimento de uma nova aplicação.  
Acredito que nenhuma delas se aproxima de um memorial. Poderia indicar qual das opções selecionamos para enviar o memorial? Também pensei em desenvolver uma aplicação, porém essa aplicação 
não se enquadra e nem se aproxima de nenhuma das opções listadas, como devo proceder nesse caso? 

Resposta 2 - É importante vocês reverem a primeira parte de da disciplina de  Desenvolvimento Web - Parte 1. Para terem uma noção mais abrangente do que será necessário fazer para o TCC.

Pergunta 1 - Estou questionando quanto as opções listadas  no campo "Tema Do seu TCC" para realizar o envio do arquivo inicial. 
Temos as seguintes opções listadas abaixo:1 - Ambiental: Criar um solução...2 - Animal: A Construção de uma solução ...3 - Comunidade: Criar uma solução...4 - 
Educativo: Desenv, de uma solução...5 - Financeiro: Elaboração de uma plataforma...6 - Inovação: Elaboração de uma plataforma...7 - Segurança: Elaborar um sistema...8 - 
Social: Desenvolvimento de uma solução...9 - Transporte: Elaborar uma solução...10- Utilitário: Criar um sistema...Em qual dessas opções que devo selecionar para enviar o 
arquivo no formato de MEMORIAL, sendo que todas apontam para DESENVOLVIMENTO DE ALGO.?E se minha aplicação não contemplar nenhuma dessas 10 opções, onde que eu posto? Ou obrigatoriamente 
devemos desenvolver algo que esteja dentro de uma das 10 opções listadas?  E não é permitido desenvolver nada fora disso? Se for assim, onde se enquadra o memoria que é apresentado desde a 
matéria Desenvolvimento Web - Parte 1 e Desenvolvimento Web Parte 2?

Resposta 1 - O memorial é diferenciado, pois nele tu vais escrever sobre as ferramentas que tu vais gostou de utilizar no curso, vai criar um projeto simples com essas ferramentas e falar 
comentar o que tu considerou satisfatório no teu processo de ensino aprendizado. Lembra que temos os templates de projetos para o TCC, que na verdade são templates de apoio, para orientar 
como escrevê-los, por isso da importância de rever a disciplina de Desenvolvimento Web - parte 1. Feito isso, tu vai postar teu projeto no mesmo local do projeto de TCC para desenvolvimento 
de soluções. Os orientadores verão tua proposta e terás um orientador para te auxiliar nesta na elaboração do teu TCC. No memorial, como tu escolhe as ferramentas, que vais tratar nele, as 
opções podem ser ignoradas, visto que farás um memorial. 

Pergunta 2 - Estou para começar a fazer o TCC e queria ver se é possível fazer a app web desenvolvida com Flutter e o backend com nestjs.

Resposta 2 - Pode sim. Lembra de baixar o template do Projeto de TCC e ver, novamente a aula de Desenvolvimento Web - Parte 1. O template é um material de apoio para a escrita do projeto. 

Pergunta 3 -  Enviei uma versão inicial do TCC, onde será possível ver o retorno do orientador ? Aqui no portal mesmo, ou é por e-mail? 

Resposta 3 - Pelo chat, que se encontra na disciplina Orientação de TCC. 

Comentário 3 - Não estou conseguindo acessar o link para baixar o template inicial: " assets-pucrs-priv.pucrs.br/courses/curso_secao/20s5kF0mothgp1GXvX4Ptemplate-para-tcc-fullstack-
memorial.docx?Expires=1691515605&Signature=RIVk35bvNR39AMH4uz64BGCKYmmqDkYPb7qoNJH55wQimHmKigW6ddw8-VQAL9n4M5565UeSCmK7vxA9n9HkijAz5myga9Ft5v3dnaLMvj-wFfhJQaChUyx4sU5Y4FdeuHHzJeYKkdPG3pGrA78n
DGtXjGpYmwboMA7Bo4h9PIoUT~7O-5u33IXCQHNPbxte-4dTVzU-PxnT2S8WXnL-wym6bs4yQwCjecL1Efs9xay8~tUq04Vi9dCClcwLp~EMPPfIJzHuB6ep81ylJmNfm5DuGdNTERN7AQFuGtcPR6-cQwehE9ARCXnE3eVMllOYnfSoUqAvT8TZcPHS3
ELP0A__&Key-Pair-Id=KRXNHALY2MG34 ". E o outro: " assets-pucrs-priv.pucrs.br/courses/curso_secao/cWQxvMloIAQO2ulzhybstemplate-para-tcc-fullstack-projeto-prtico.docx?Expires=1691515695&Signature=
TIiqMf1dCm05MT3sC7WAHgNpSemxj0ZfqUel2hoANZRXQ7lsgz3o-NMveXloIZoSOyYDPjtqjKNrpU2X4bjqVpp-bCeszK1GtcQliOKglrE3G87rKh4XH3HAR3jsh2EGw65sVRpC4dhFZjezlvxmawiA6f4D5ADcu~ZbnP5c2AAmNI6Nd5lBbVjoJvL
WQTCXJSB1CbFxwl7GN4u6Cb0f62ZS7GxR~iTOLf50Q-AYeU-MIxswDPKm8Lta7rdEpXezDQCFNxnQLTzDVyoz6Fv7fkE8fZGDMItwg3JhwVxLuIi4aN5H6QUItSTaIS2HciMI7UatHjCSniyc5BQ8pXh5ow__&Key-Pair-Id=KRXNHALY2MG34 ". 

Resposta 3 - Envio, via Matrix, do material de apoio para o TCC - Memorial.

Pergunta 4 - Sou aluno do Dev FullStack e já vinha algum tempo trocando ideias com o professor Edson sobre minha proposta de TCC. Sou funcionário da PROCERGS/RS e minha pós é 
subsidiada pela empresa. Nessa modalidade meu trabalho deve trazer alguma relação com o meu trabalho na empresa. Sou responsável nacional pela autorização de documentos fiscais 
eletronicos do país, nossa arquitetura de aplicação, basicamente o backend, é de 2006. O meu TCC não está totalmente relacionado com interface para usuário, mas com melhoria e 
evolução da arquitetura através dos aprendizados e novas técnicas que tive acesso ao decorrer do curso.
O professor Edson já tinha validado minha ideia por email, porém ao verificar as opções de tema para o TCC não identifiquei nenhuma opção que esteja parecida com o que 
estou propondo. A questão maior que a implementação toda já foi feita, falta apenas a documentação do projeto e do TCC mesmo, então venho solicitar uma ajuda para uma indicação 
de qual opção de tema posso selecionar para a minha proposta que seria: "Evolução e Desacoplamento dos Serviços de Autorização de Documentos Fiscais Eletrônicos para a SEFAZ".

Resposta 4 - Como o professor já validou tua proposta coloca como tema Inovação. 

Comentário 4 - Separamos algumas informações que podem auxiliar vocês no TCC: 
A disciplina "Projeto em desenvolvimento de aplicação WEB - Parte 1" está disponível e traz informações sobre o desenvolvimento e os modelos de trabalho que deverão ser elaborados. 
GUIA DO ORIENTANDO: acessem o guia do orientando pelo menu, em "Orientação de TCC". Nele, você encontra o passo a passo para a realização do trabalho, além de informações que irão 
te ajudar na elaboração do TCC. 
ORIENTAÇÃO ONLINE: a primeira etapa é enviar a versão inicial do TCC, feita ainda de forma individual (sem orientação), com todos os campos do template preenchidos. 
A partir desse primeiro envio, um professor ou professora PUCRS será designado conforme o tema do trabalho, dando início ao processo de orientação, que acontece na Sala Virtual, 
na aba Orientação, que ficará disponível na parte superior da tela após o envio da primeira versão. 
TEMPLATE: Lembrem-se que o template é obrigatório e vocês precisam escolher somente um dos modelos disponíveis. Para auxiliar no desenvolvimento e compreensão dos itens propostos 
no TCC, foram disponibilizados dois modelos preenchidos dos templates. Eles podem ser acessados no ícone A4 da parte 2 da disciplina de Projeto.
ENVIO DA VERSÃO INICIAL: para enviar a primeira versão, vocês podem ir na aba Depósito de TCC, selecionar um dos temas disponíveis e anexar o arquivo. 
O prazo para o primeiro retorno do orientador é de até 15 dias, mas o tempo de resposta pode ser menor. Após concluir o processo de orientação e finalizar o trabalho, vocês 
deverão submeter a versão final para avaliação do orientador e do parecerista. O prazo para divulgação da nota é de 20 dias.
PRAZOS: vocês terão o total de seis meses para o desenvolvimento e conclusão do trabalho. Serão três meses de prazo regular, mais três meses de prazo 
extraordinário - usufruir desse prazo extraordinário não implicará em cobrança extra ou diminuição da nota.
Fiquem de olho no cronograma do curso: https://salavirtual.pucrs.br/curso/desenvolvimento-full-stack-6/cronograma
Qualquer dúvida, ficamos à disposição por aqui. Lembrem-se de comentar utilizando a #ParaEquipePUCRS.

Resposta 4 - Qualquer dúvida perguntar com a #Ajuda_Prof aqui na plataforma.

Pergunta 5 - O TCC é individual ou em grupo?

Resposta 5 - O TCC é individual. 

Pergunta 6 - Minha dúvida é relacionada ao tema. Eu escolhi algo que se encaixa no item Social. Eu realmente preciso preencher a parte de Apelo Mercadológico? Estou desenvolvendo 
um projeto sem fins lucrativos.

Resposta 6 - Sim, todos os campos devem ser preenchidos. 

Comentário 5 - Olá turma!
Separamos algumas informações que podem auxiliar vocês no TCC:
A disciplina "Projeto em desenvolvimento de aplicação WEB - Parte 1" está disponível e traz informações sobre o desenvolvimento e os modelos de trabalho que deverão ser elaborados.
GUIA DO ORIENTANDO: acessem o guia do orientando pelo menu, em "Orientação de TCC". Nele, você encontra o passo a passo para a realização do trabalho, além de informações que irão te 
ajudar na elaboração do TCC. ORIENTAÇÃO ONLINE: a primeira etapa é enviar a versão inicial do TCC, feita ainda de forma individual (sem orientação), com todos os campos 
do template preenchidos. A partir desse primeiro envio, um professor ou professora PUCRS será designado conforme o tema do trabalho, dando início ao processo de orientação, 
que acontece na Sala Virtual, na aba Orientação, que ficará disponível na parte superior da tela após o envio da primeira versão. TEMPLATE: Lembrem-se que o template é 
obrigatório e vocês precisam escolher somente um dos modelos disponíveis. Para auxiliar no desenvolvimento e compreensão dos itens propostos no TCC, foram disponibilizados 
dois modelos preenchidos dos templates. Eles podem ser acessados no ícone A4 da parte 2 da disciplina de Projeto.
ENVIO DA VERSÃO INICIAL: para enviar a primeira versão, vocês podem ir na aba Depósito de TCC, selecionar um dos temas disponíveis e anexar o arquivo. 
O prazo para o primeiro retorno do orientador é de até 15 dias, mas o tempo de resposta pode ser menor. Após concluir o processo de orientação e finalizar o trabalho, 
vocês deverão submeter a versão final para avaliação do orientador e do parecerista. O prazo para divulgação da nota é de 20 dias.
PRAZOS: vocês terão o total de seis meses para o desenvolvimento e conclusão do trabalho. Serão três meses de prazo regular, mais três meses de prazo 
extraordinário - usufruir desse prazo extraordinário não implicará em cobrança extra ou diminuição da nota.
Fiquem de olho no cronograma do curso: https://salavirtual.pucrs.br/curso/desenvolvimento-full-stack-4/cronograma
Qualquer dúvida, ficamos à disposição por aqui. Lembrem-se de comentar utilizando a #ParaEquipePUCRS.

Resposta 5 - É isso mesmo! Tens o material de apoio em PDF, mas é essencial que assista novamente a disciplina de Desenvolvimento WEB - parte 1. 

Pergunta 7 - O TCC pode ser um arquivo pdf de pesquisa nos temas determinados acima ou precisa necessariamente ser um software que precisamos desenvolver?

Resposta 7 - Na disciplina de Desenvolvimento WEB - parte 1, há o esclarecimento da tua dúvida, por isso é interessante rever. Tens duas opções: A elaboração de um memorial ou o 
desenvolvimento de uma solução. Para auxiliá-los, temos os templates de apoio a escrita de cada um deles na sala de aula virtual, aquela onde tu assiste as aulas. 

Pergunta 8 - Gostaria de compreender o processo e os tempos da orientação do TCC. A primeira versão do meu trabalho submeti no dia 15, meu orientador respondeu no dia 
24 com algumas sugestões. No dia 27/08 submeti no chat da orientação a 2a versão com os pedidos do orientador, desde lá, estou aguardando retorno, mas sem resposta. Isso está correto?

Resposta 8 - Existe um sistema de notificação que alerta sobre o tempo que um contato via chat aconteceu. Normalmente o tempo máximo para retorno é de 7 dias. 
Mas por vezes este retorno ocorre em intervalo menor. O professor será contatado e caso o problema persista, não exite em nos comunicar.

Pergunta 9 - Meu TCC foi avaliado. Como faço para obter o diploma? 

Resposta 9 - Tu solicitas teu certificado na plataforma --> Aba Meu perfil --> Aba Certificado. O prazo de entrega é de até 90 dias.

Pergunta 10 - Gostaria de entender melhor sobre a monografia e a criação de um sistema, em ambos os casos será preciso ter códigos e repositório (GitHub por exemplo)?
Caso opte pela monografia, não consigo visualizar uma ligação entre a monografia e os tema a serem escohidos acima. Consegue me ajudar, estou com dúvida em qual caminho 
escolher e preocupado com o prazo.

RespostA 10 - Na opção de desenvolvimento da solução é necessário o código no GitHub sim. Se optares pelo memorial, conforme as aulas de Desenvolvimento Web - Parte 1 e o PDF de 
auxílio, que está na sala de aula virtual, tu vais escrever teu memorial de acordo com o tema selecionado e o que tu achaste relevante nas aulas, dentro deste tema, ou seja, o que 
tu mais gostou e prints de tela, Tu podes optar por algum dos temas e fazer o print dos teus exercícios ou de alguma solução teste que tenha vindo a desenvolver para estudar sobre 
o código ou ferramenta sugerido na aula.

Pertunta 11 - É possível alterar o tema do TCC após o envio do arquivo inicial? Estava analisando os requisitos do app e vejo que não será possível cumprir todos por conta do tempo.
Falei com o orientador e ele me disse que não tem problema, mas que eu deveria consultar o coordenador do curso antes.

Resposta 11 - Faz as alterações no teu TCC e envia novamente pelo Depósito de TCC para o teu orientador.

Pergunta 12 - Escrevi o memorial e quero enviar para revisão, como faço?

Resposta 12 - Tu já tens orientador? Se tiveres basta enviar pelo chat para teu orientador. Caso não tenhas orientador ainda, vai na Sala de Aula Virtual
(onde fizestes as disciplinas) --> Clica em Orientação de TCC  --> Depósito de TCC e aguarda o retorno do professor orientador. 

Pergunta 13 - No Depósito de TCC não tem opção de memorial, eu escolho qq tema e envio o memorial? É o meu primeiro envio. 

Resposta 13 - Não tem problema. Envia por ali mesmo. Os professores verão que se trata de um memorial. 

Pergunta 14 - Enviei um arquivo errado no arquivo inicial, é possivel libera para enviar o arquivo denovo?

Resposta 14 - Encaminhe as versões atualizadas diretamente ao professor pelo chat de orientação, utilizando o ícone que se parece com um "clipe".

Pergunta 15 - Fazem 3 semanas que submeti a versão final do meu trabalho, sabem me informar quanto tempo até a avaliação e a nota?

Resposta 15 - Teu TCC passa por dois avaliadores, o orientador e outro professor parceiro. Normalmente o prazo é de 15 dias, como relataste que já fazem 3 semanas que submetestes 
teu trabalho final, tua nota deve sair nos próximos dias. Após receber a nota, tu solicitas teu certificado na plataforma --> Aba Meu perfil --> Aba Certificado. O prazo de entrega é de até 90 dias.

Pergunta 16 - Gostaria de verificar o prazo que devo esperar pela correção e nota do meu TCC, enviei o arquivo final no dia 25/09/2023 e não tive ainda o retorno da avaliação.

Resposta 16 - Resposta Professor: Já tive retorno do orientador. Pelo q ele me disse, tu já enviaste a versão final, certo? Ele me passou que já encaminhou a nota, cabendo agora a 
nota do parecerista para o fechamento desta etapa. Vou fazer contato com o pessoal da UOL para entender o que está acontecendo.

Comentário 6 -  Atendimento PUCRS: Olá turma!
Separamos algumas informações que podem auxiliar vocês na PROVA FINAL:
A prova final é realizada pela plataforma, após a conclusão das disciplinas, abrangendo resumidamente todo o conteúdo do curso. A prova é integradora, ou seja, focada em conclusões 
gerais e essenciais.
DATA: O período para realização da prova final está disponível em seu cronograma. Vocês terão o total de seis meses para realização e não é necessário agendamento prévio.
Confiram aqui as datas no cronograma do curso: https://salavirtual.pucrs.br/curso/desenvolvimento-full-stack-8/cronograma
FORMATO: A prova tem o mesmo número de questões dos testes das disciplinas e as mesmas cinco tentativas para atingir a nota mínima (que é seis). As tentativas também 
podem ser usadas para atingir uma nota maior. 
RECONHECIMENTO FACIAL: Será utilizada a ferramenta de reconhecimento facial por meio de webcam durante a prova, sigam o passo a passo na aba "Testar Webcam", 
localizada na parte superior da tela do curso. Lembrem-se de configurar essa funcionalidade com antecedência. Será necessário fazer o upload de um documento de identificação - 
é assim que nosso sistema reconhecerá que vocês fizeram a prova, comparando a foto com as imagens captadas. 
Atenção! O funcionamento do reconhecimento facial é obrigatório para validar a realização da prova.
MATERIAL DE ESTUDO: Disponibilizamos um conteúdo de revisão de todas as disciplinas do curso para facilitar o estudo, acessem diretamente pelo menu em "Material de Revisão 
para a Prova Final". O material de revisão poderá ser usado para consulta durante a prova. Pedimos apenas que façam o download do PDF e o acessem usando o computador.
Após a conclusão da prova, pode levar até 24 horas para a nota aparecer na seção de avaliações.
Qualquer dúvida, ficamos à disposição por aqui. Lembrem-se de comentar utilizando a #ParaEquipePUCRS

Resposta 6 - Para auxiliar, vocês também podem usar a #Ajuda_Prof  para retirar demais dúvidas. 

Pergunta 17 - Estou com uma duvida quanto ao titulo do meu TCC e como vou fazer ele. A duvida é a seguinte; Eu fiz o curso para aquisição de conhecimentos em Desenvolvimento 
full stack para aplicar na empresa onde trabalho algumas tecnicas estudadas sendo assim não irei atuar diretamente com desenvolvimento mais na organização de processos dentro 
da empresa. eu trabalho em uma Softhouse que desenvolve e matem um sistema para bares e restaurantes e eles não seguem processos então durante o curso eu consegui aplicar algumas 
coisas aprendidas e organizar outros porcessos. Porém como falei apesar de ter desenvolvido 4 projetos de software na empresa eu não atuo como desenvolvedor e não realizei o curso 
com está finalidade. Como posso fazer o TCC no modelo Memorial visando que fiz o curso com intuitos diferentes? só mesmo para compreender o Desenvolvimento Full Stack e aplicar o que
fosse possivél no meu ambiente de trabalho.

Resposta 17 - O modelo Memorial, tu não precisas, necessariamente selecionar o tema, e se escolheres selecionar, por o que entendi, usa a opção Financeiro. Tu podes fazer o Memorial, 
selecionando as ferramentais que utilizastes na construção de uma dessas soluções. Assim tu vais falar sobre a ferramenta ou ferramentas e como ela impactou no teu trabalho. Ressalta que 
temos os Templates de Apoio, mas é imprescindível assistir novamente a aula sobre Desenvolvimento de Aplicações WEB - Parte 1.

Pergunta 18 - Como faço para utilizar o prazo extraordinário? Ainda não finalizei o meu projeto de TCC. Qual é o procedimento?

Resposta 18 - O prazo extraordinário é automático. Ao todo são 6 meses para finalizar o TCC, passado esse prazo a UOL entra em contato contigo, no caso de não teres finalizado o TCC. 

Pergunta 19 - Acabei de fazer o envio o memorial final porém enviei o arquivo errado. Poderiam por gentileza reabrir o envio?

Resposta 19 - Tu podes reenviar teu memorial novamente pelo chat de orientação, utilizando o ícone que se parece com um "clipe".

Pergunta 20 - Posso escolhe entre fazer o memorial ou a projeto prático? Se sim, mandei a versão errada, posso mandar a certa assim que um orientador me responder? 
(No caso enviei o projeto pratico no lugar do memorial que já estava feito).

Resposta 20 - Podes escolher sim! Pode enviar a versão correta ao Orientador sim! Tu podes reenviar teu memorial novamente pelo chat de orientação, utilizando o 
ícone que se parece com um "clipe".

Pergunta 21 - Tenho que enviar a versão final até dia 08/11/2023? Não entendi esse prazo.

Resposta 21 - Na verdade esse é o prazo de três meses, mas como é automática a solicitação de mais 3 meses, pergunta para o teu orientador, pois ele que pode ter 
estipulado esse prazo. Isso não quer dizer que não possas ter os 3 meses de prorrogação.

Pergunta 22 - Eu ainda não tenho orientador, e a versão que mandei do tcc errada não foi atualizada pela que mandei na guia Orientação. Consegue me ajudar?

Resposta 22 - Consigo sim. Tu seguiu os passos do Depósito de TCC, que está na sala Virtual da PUCRS? Quando tu envia o projeto, os professores verificam, e te chamam para a 
Orientação. Isso ainda não acont4eceu contigo? De seres chamado para Orientação?

Pergunta 23 - Como fico sabendo se o arquivo foi enviado ou não?

Resposta 23 - Ao fazer o upload do arquivo, ele carrega e sobe para o orientador ou se ainda não tens orientador, para o depósito de TCC.  A partir daí 
deves aguardar o retorno do orientador. 

Resposta 23 - Conforme disponível em seu cronograma (https://salavirtual.pucrs.br/curso/desenvolvimento-full-stack-2/cronograma), você tem até 08/02/2024 para concluir 
seu TCC e realizar o envio final. Lembramos ainda que o prazo para o primeiro retorno do orientador é de 15 dias, mas o tempo de resposta pode ser menor dependendo do professor.

Pergunta 24 - elo que li no material, para conclusão do TCC não preciso desenvolver um sistema, bastando entregar o Memorial. Pode confirmar se é isso mesmo?

Resposta 24 - É isso mesmo! Tens o material de apoio em PDF, mas é essencial que assista novamente a disciplina de Desenvolvimento WEB - parte 1. 

Pergunta 25 - Boa tarde, primeiramente gostaria de dizer que estou gostando muito do curso. O conjunto de disciplinas foi muito bem elaborado e as aulas são muito boas.
Por motivos pessoais e profissionais eu não venho conseguindo me dedicar muito até o momento, nada além de assistir as aulas e fazer as provas.
Meu interesse é fazer o formato de memorial por ter bastante experiência na área, já trabalhei em várias empresas ao longo dos meus 18 anos de carreira na TI.
Gostaria de iniciar a criação de meu portfólio à partir de agora, utilizando o prazo até Março de 2024, e caso necessário estender um pouco mais. Pelo que vi seria possível 
estender mais 3 meses mediante pagamento de uma taxa, o que não seria um problema. Estaria ok para vocês fazer isso e, nesse caso, o que devo enviar no primeiro 
depósito e qual a data limite para isso?

Resposta 25 - Se precisares de prorrogação de prazo, este é automático, totalizando 6 meses para a entrega final do TCC. Se já fizestes todas as disciplinas, deve elaborar 
seu TCC utilizando o material de apoio relativo ao memorial e assistindo a disciplina de Projeto de Desenvolvimento de Aplicações WEB - Parte 1. Feito isso, tu escreve teu 
memorial usando o template de apoio , como foi mencionado. Clica em Orientação de TCC, que está na Sala de Aula Virtual --> Depósito de TCC (sendo memorial não há 
necessidade se selecionar a área, mas se estiver dentro do teu planejamento  as opções, seleciona. Após feito isso deves aguardar um orientador entrar em contato contigo, 
para ter a ajuda necessária para a conclusão do teu TCC. 

Comentário 6 - Recebi uma mensagem do meu orientador o Professor Daniel Callegari dizendo  que o outro avaliador não vai receber o meu TCC e assim seria prejudicado. 
Em mensagens anteriores eu pedi que fosse reaberto o envio para que pudesse enviar o arquivo correto para avaliação. Poderia por gentileza me ajudar nessa questão? 

Resposta 6 - Como foi mencionado anteriormente, tu mesmo podes reenviar teu TCC - "Tu podes reenviar teu memorial novamente pelo chat de orientação, 
utilizando o ícone que se parece com um "clipe"." O passo-a-passo é esse. Como tens o print da mensagem, vou encaminhar para a coordenação para 
e possam nos ajudar nesta questão de "outro avaliador não vai receber o meu TCC e assim seria prejudicado.". Fica tranquilo, retorno com a resposta da coordenação.

Pergunta 26 - Enviei o memorial já algum tempo e até o momento não saiu nota. 

Resposta 26 -  O teu memorial deve estar com o orientador, depois passa para o avaliador, este tem até três dias para enviar a nota. Temos que aguardar. 
Assim que sair a tua nota, vai no teu perfil, certificado e já solicita. O certifica leva 90 dias para ficar pronto.

Pergunta 27 - Boa tarde, estou em processo de definição do tema para elaboração do TCC, portanto tenho algumas dúvidas que precisam ser sanadas:
1. Se optar pela elaboração do TCC em formato de memorial, posso apresentar como apliquei os conteúdos adquiridos durante o curso no meu dia-a-dia profissional 
ou estou restrito a projetos que elaborei voltados única e específicamente ao que foi proposto durante as aulas? 2. A data final do prazo extraordinário está correta? 
Acredito que a data correta seria 20/04/2024. https://imgur.com/xMAElpz.

Resposta 27 - 1. Se optar pela elaboração do TCC em formato de memorial, posso apresentar como apliquei os conteúdos adquiridos durante o curso no meu dia-a-dia profissional 
ou estou restrito a projetos que elaborei voltados única e especificamente ao que foi proposto durante as aulas? Sim podes realizar desta forma.
2. A data final do prazo extraordinário está correta? Acredito que a data correta seria 20/04/2024. https://imgur.com/xMAElpz. A data final também 
está correta, visto que iniciastes o curso em Dezembro de 2022. 

Resposta 27 - #Ajuda_Equipe UOL: Entraremos em contato com o aluno para realizar um novo envio.

Pergunta 28 - Na aba de guia prático fala que na ultima disciplina estao as aulas com orientações do TCC,  eu nao encontrei, segunda dúvida, nós 
devemos escolher um tema e elabora um trabalho escrito? Pois na primeira aula do curso se fala em desenvolver uma aplicação como TCC.

Resposta 28 - Em Orientação de TCC não há aula, apensa material de suporte a dúvidas e Depósito de TCC. Por isso é sempre bom utilizar a #Ajuda_Prof para retirar 
essas dúvidas. Sim, na primeira aula há a opção de memorial ou desenvolvimento de solução, ou um ou outro, certo?! Se tu optares por Memorial, temos o material de apoio, 
que é um template para ajudar na escrita deste memorial, agora, se optares pelo desenvolvimento da solução, há também template de apoio para a escrita e a solução deve 
ser desenvolvida. Todos esses materiais de apoio estão em Conteúdo --> Disciplina --> Material complementar ou Orientação de TCC --> Depósito de TCC, Na introdução, ao ler, 
verás que tens os dois modelos de template para baixar, é só clicar no link.

Comentário 7 - Até o momento eu não obtive um professor orientador, amanhã completa 15 dias. Poderia me ajudar?

Resposta 7 - Para ciência, no caso do aluno, o trabalho está alocado para a orientação do Marcelo Cohen. O professor nos informou que estava com COVID e que estará 
retornando as orientações até o final de semana. 

Pergunta 29 - Gostaria de saber se tem algum lugar que encontro, de forma OBJETIVA, quais sãos os requisitos obrigatórios e opcionais para elaboração do projeto final, no meu 
caso farei o desenvolvimento de uma "solução de problema". Vi os vídeos mas sinceramente não ficou nada claro pra mim. Por exemplo, preciso ficar dentro das 
tecnologias e linguagens mostradas no curso? preciso utilizar algo de cada disciplina pra elaboração? A parte escrita tem que abordar o que?

Resposta 29 - Lá em Orientação de TCC --> Guia Prático do Orientando --> Link para template de apoio, seja memorial ou desenvolvimento de solução, 
tu baixa o templates que ela trás um modelo do que deve ser feito e escrito. O ideal é utilizar as tecnologias vistas no curso sim. Fica a teu critério 
e principalmente do orientador, quais tecnologias utilizar, por isso vocês tem orientador. Como mencionada a parte escrita, é um template que aborda as etapas 
da elaboração do texto, parte a parte, para te auxiliar na escrita.

Pergunta 30 - Venho através deste e-mail sanar algum dúvida, pois fazem quase 3 semanas que realizei o envio do tcc para avaliação final e sigo sem um retorno. 
Seria possível ver sobre esse item? 

Resposta 30 - A avaliação, pelo orientador leva cerca de 15 dias para ser enviada ao professor avaliador. Este último também tem alguns dias para avaliar o TCC e 
postar a nota final. Tua nota deve ser postada em breve.

Comentário 8 - Gostaria de expressar minha preocupação em relação ao meu tcc pois o mesmo foi submetido para avaliação a mais de 15 dias e até o momento não obtive nenhuma espécie de retorno.
Compreendo que o processo demanda tempo, no entanto agradeço se puder fornecer uma previsão para que eu possa me organizar adequadamente e, se necessário, efetuar eventuais 
ajustes conforme considerações do orientador.

Resposta 8 - O TCC passa pelo orientador que tem 2 semanas para dar a nota, após passa para o professor avaliador que tem 3 dias para dar a nota. Como estávamos de 
recesso de Natal e Ano Novo, acredito que tua nota final pode sair esta semana.

Pergunta 31 - Estou com dúvida sobre a seção 5 - Ciclo de Desenvolvimento da Solução, que tem as seguintes orientações: "Antes de iniciar o desenvolvimento de sua solução é importante 
definir o ciclo de desenvolvimentos. Por quais etapas vais passar? Como serão separadas tais etapas? Como garantir que não haja conflito de versões? Como garantir que soluções em produção 
não sejam afetadas por versões em desenvolvimento? Como serão feitas as validações das versões?". Que etapas do ciclo de desenvolvimento estão se referindo? Não ficou claro pra mim. 

Resposta 31 - Toda a solução possuí um ciclo de desenvolvimento certo? Ao iniciar o desenvolvimento da tua solução, deves definir como será este ciclo de desenvolvimento. deves descrever 
as etapas de desenvolvimento, a ordem das etapas, ou seja, primeira, segunda, etc. Quando uma etapa inicia e termina e quando a outra inicia e termina para passar para a próxima etapa. O próprio 
Git faz o versionamento, por isso deves ter cuidado, pois como o Git versiona, deves ficar alerta para as versões em homologação e a que será colocada como produção e finalmente, estabelecer como 
será realizada essas validações de versão, neste último caso, podes utilizar o Git para te auxiliar. Para ter um entendimento melhor desta seção, baixa o template de apoio, referente ao 
desenvolvimento de soluções. Ele está bem claro. 

Comentário 9 - Gostaria de um esclarecimento quanto a escolha do Tema para o TCC, na modalidade Memorial. Conforme o template, sessão 2 - Organização do Portfólio, assim como a Aula 01 - 
Parte 2 (minutagem: a partir dos 7:11), de Projeto em Aplicação Web - Parte 1, entendo que a proposta do formato "Memorial" é apresentar o portfolio de projetos desenvolvidos ao longo do curso. 
Ou seja, utilizar cada uma das partes práticas de cada matéria, para construir modelos, exercícios e testes, afim de colocar em prática os conhecimentos obtidos.
Porém não existe uma opção dentre os Temas possíveis que represente essa opção de portfólio. Minha dúvida é se devo atender ao contexto da aula, e escrever o memorial com base 
nas atividades de cada matéria, ou se devo aplicar esses conhecimentos em um dos temas pré-selecionados.

Resposta 9 - No memorial tu não precisas escolher o tema, pode deixar sem. No memorial tu vais descrever as disciplinas e aulas que mais gostastes e inserir teus códigos desenvolvidos 
para estudo. Podes incluir modelos, exercícios e testes que tu realizou no decorrer da disciplina. Como disse não há necessidade de escolher o tema, mas se achares pertinente 
algumas das opções podes selecionar sim. O template de apoio está na disciplina Orientação de TCC --> Guia prático do Usuário. 

Pergunta 32 - Ao revisar os comentários na sessão do TCC do curso, identifiquei seu e-mail como um possível ponto de contato para esclarecimentos e orientações. Se este não for o canal 
apropriado, peço desculpas pela abordagem. Após o início do curso, consegui ingressar no mercado de trabalho na área, o que trouxe uma nova dinâmica à minha rotina. Infelizmente, 
essa transição impactou meu planejamento em relação ao curso, especialmente no que diz respeito ao acompanhamento do TCC. Obtive aprovação nas matérias do curso e agora me encontro na última e
tapa, restante apenas o TCC e a prova final. Diante disso, gostaria de buscar sua orientação sobre como proceder. Já elaborei uma ideia inicial para o tema do TCC, mas, dado o prazo 
reduzido (08/02/2024), estou em busca de conselhos sobre o melhor caminho a seguir. Devo buscar concluir o TCC no prazo estabelecido pela plataforma? Se sim, ainda seria possível conseguir a 
orientação de um professor a tempo hábil? Adicionalmente, gostaria de saber se há alguma possibilidade de estender o prazo final, considerando as circunstâncias atuais.

Resposta 32 - Posso te ajudar sim e não é incomodo nenhum. Se precisares, por qualquer motivo me envia e-mail ou chama no Matrix. Vamos aos teus questionamentos:
​** Já elaborei uma ideia inicial para o tema do TCC, mas, dado o prazo reduzido (08/02/2024), estou em busca de conselhos sobre o melhor caminho a seguir – Neste caso, tu podes 
usar a ideia elaborada. Não te preocupes;
​** Devo buscar concluir o TCC no prazo estabelecido pela plataforma? Tu tens 3 meses para elaborar o TCC e mais 3 meses de prorrogação automática. fica tranquilo, vai dar tempo;
​** Se sim, ainda seria possível conseguir a orientação de um professor a tempo hábil? Dá tempo sim Willian, coloca a tua ideia dentro do template do que pretendes fazer 
(se memorial ou solução) e envia pela sala de aula virtual --> Orientação de TCC --> Depósito de TCC. Um professor lerá teu projeto de TCC e vai te orientar;
​** Adicionalmente, gostaria de saber se há alguma possibilidade de estender o prazo final, considerando as circunstâncias atuais --> Há sim, o prazo é prorrogável por mais três meses, 
além do prazo mencionado na plataforma.

Pergunta 33 - O prazo final do dia 25/01/2024 é para o primeiro envio ou para o arquivo final?

Respsota 33 - Sim, és da primeira turma, logo teu prazo foi prorrogado por mais três meses, de forma automática. Teu prazo final é 25/01/2024. 

Pergunta 34 - Ainda não entendi. O prazo final é para o primeiro envio ou para o envio final?

Resposta 34 - Envio final.

Pergunta 35 - Realizei o envio do meu TCC dia 09/01 e até então não recebi a devolutiva, qual seria o prazo? Sei que são 20  para envio da nota, porém o prazo extraordinário 
para a entrega do TCC é dia 25/01. Estou preocupada.

Resposta 35 - São 15 dias para avaliação do orientador e 3 dias para a nota do professor avaliador. Tua nota deve estar saindo. Assim que sair, já vai no teu perfil e solicita teu certificado. 
Leva 90 dias para entregarem.

Comentário 10 - Estou enviando esse e-mail pra pedir um auxílio. Enviei minha versão do memorial dia 10/01/2024 e até agora não recebi nenhum retorno. Tem várias pessoas que enviaram depois 
de mim e já receberam a nota e retorno. Estou preocupado com o prazo. E voce, mais do que ninguém, sabe o que passamos no curso e a entrega em cima da hora foi por falta de condições realmente. 
Se puder me auxiliar, agradeço. 

Resposta 10 - O professor orientador leva 15 dias para dar sua nota, depois passa para o professor avaliador que tem 3 dias para dar a nota. Assim, como enviaste dia 10/01/2024 está 
no prazo Carlos. Assim que sair tua nota, vai no teu Perfil --> Certificados --> e Já solicita o teu verificado de pós-graduação. Fica pronto em 90 dias. 

Comentário 11 - Envei meu TCC dia 03.01.2024 e nao tive nenhuma resposta de orientador, estou ficando preocupado com o prazo e segundo a PUC a resposta era 
no máximo em 15 dias, tempo esse ja passado. Fico no aguardo de uma orientação.

Resposta 11 -  O professor orientador tem 15 dias para dar a nota e o professor avaliador 3. Tua nota deve estar saindo. Assim que sair, vai no 
Teu Perfil --> Certificados e Já pede o teu certificado de pós. Fica pronto em 90 dias. 

Pergunta 36 - Eu entendo o prazo, mas nesse momento que está todo mundo com a corda no pescoço, o coordenador vai levar justamente 15 dias pra verificar? Olha, estou sendo 
muito sincero com vocês, desde o começo. Eu não tinha nenhuma condição de fazer o memorial, insisti pq minha índole falou mais alto em nao entrar com uma ação contra a PUC. 
Mas está difícil. Volto a frisar, no grupo nosso do whats existem inúmeras pessoas extremamente insatisfeitas. 

Resposta 36 - Tu já enviaste a versão final do memorial dentro do prazo. Agora é só aguardar a nota sem prejuízo de prazo nenhum para o aluno.

Pergunta 37 - Realizei o Envio do TCC no dia 09/01 e ainda não tive o retorno do professor quanto ao trabalho. Gostaria de saber como proceder pois a data final é dia 25/01. 
Ja devo entrar em contato é paga para prorrogar? ou devo aguardar o retorno do professor?

Resposta 37 - Como já enviaste a versão final do memorial, o professor orientador tem 15 dias para dar sua nota e o professor avaliador três dias. Fica tranquilo! 
Assim que sair tua nota, vai no teu Perfil --> Certificados e já solicita teu certificado de pós graduação. Levam 90 dias para ficar pronto.

Comentário 12 - Errata: enviei foi um memorial.

Resposta 12 - Não há cobrança de nada. Fica tranquilo. A prorrogação, se necessária é automática, vocês tem 3 meses mais três meses para entregar o TCC, sem prejuízo 
financeiro ao aluno. Agora é só aguardar a nota final do professor e avaliador.

Comentário 13 - Estou realmente preocupado. Eh a versão inicial que enviei e até agora ninguém corrigiu. 

Resposta 13 - O professor orientador fez contato com o aluno para analisar o TCC e dar maiores orientações quanto ao memorial escrito.

Comentário 14 - Preciso de ajuda para realização do TCC no estilo memorial, eu fiz a pós somente para obter conhecimentos full stack para buscar melhorias em 
processos na empresa onde trabalho. e não sei como fazer o TCC em formato memorial para este tema em especifico. Hoje fiz o deposito do template memorial somente com meus 
dados e o titulo. Agora preciso saber como prosseguir e adequar estas questões.

Resposta 14 - Primeiramente assiste novamente a disciplina de Projeto em Desenvolvimento de Aplicações WEB - Parte 1. Essa disciplina é bem esclarecedora. Agora que já tens o 
template baixado, segue conforme o template, se observares, em todas as seções deste, há uma descrição do que deve ser escrito e como. Ao enviar o template no Deposito de TCC, 
não há necessidade de selecionar o tema. No memorial tu poderás tratar das disciplinas que mais fizeram sentido para ti, de que forma fizeram sentido, incluir códigos desenvolvidos, 
etc. Podes usar também meajuda.pucrsonline@uolinc.com. 

Comentário 15 - Gostaria de postergar o meu prazo de conclusão do curso de desenvolvimento full stack. Infelizmente, por conta da alta demanda no trabalho, problemas pessoais e alta 
decepção com o curso, não consegui seguir conforme o programado. Não sei se tem acompanhado todo o histórico desse curso, mas os alunos ficaram muito descontentes com a qualidade, 
tentamos contato de todas as formas para mudarmos o cenário, porém não obtivemos sucesso. Visto isso, seria possível flexibilizar essa extensão e também os valores?

Resposta 15 - Envia por gentileza, e-mail para meajuda.pucrsonline@uolinc.com, lá eles vão te orientar quanto a prazos (não sei de qual turma tu és) e sobre essa possível flexibilização financeira.

Comentário 16 - Estou em dúvida de como selecionar o Tema do TCC. Pretendo fazer o Memorial e me parece que os temas disponíveis são relacionados a desenvolvimento de Projeto Prático.

Resposta 16 - Sim, tens razão. Já que vais fazer Memorial não seleciona nem tema e envia para que o professor orientador entre em contato contigo, via chat, na Disciplina de 
Orientação de TCC. 

Comentário 17 - Baixei o template para criação do TCC e iniciei seguindo os passos que estão ali descritos, minha dúvida lá são listados 10 tópicos e explicados cada um 
deles, estou no 3º, devo finalizar todos os 10 tópicos para enviar a versão inicial para a ajuda do professor, ou já posso enviar visto que a minha proposta de desenvolvimento 
já ficou clara? Pergunto porque necessito de ajuda, estou com algumas dificuldade em relação dos locais que devo colocar determinadas informações. 

Resposta 17 - O ideal é enviar o tamplete completo para enviar a versão inicial. 

Comentário 18 - Estou entrando em contato para solicitar um retorno referente ao TCC que enviei em 23/01/2024. Até o momento, não obtive nenhum feedback sobre o documento e 
gostaria de saber se houve a oportunidade de revisão. Por gentileza, poderia me informar sobre o status atual do processo de avaliação do meu trabalho e quando posso 
esperar por um retorno?

Resposta 18 - O teu TCC está com teu orientador. Estou colocando nosso Coordenador de Curso em cópia para nos auxiliar quanto a resposta do Orientador. 
Assim, que possível te envio retorno ou o orientador entra em contato contigo via chat. 

Resposta Equipe UOL 18 - Estamos com algumas instabilidades no chat e em alguns casos a mensagem automática inicial, informando que o trabalho foi recebido, não está sendo 
enviada. O aluno ainda não recebeu retorno do orientador, mas está no prazo, pois enviou há 14 dias. De qualquer forma estamos monitorando para não haver atraso por parte do professor, 
orientador do aluno.

Pergunta 38 - É necessário solicitar prazo extraordinário ou é automático?

Resposta 38 - Fique tranquilo, não é necessário fazer a solicitação do prazo extraordinário. Utilizar ele não implicará em cobrança extra ou diminuição da nota.  

Pergunta 39 - Tenho um prazo para envio dessa 1° versão do TCC?

Resposta 39 - Você possui um período de 6 meses para elaborar o TCC. O que pedimos é que leve em consideração o tempo necessário para orientação e desenvolvimento do trabalho, 
considerando que o orientador tem até 15 dias para o primeiro contato e 7 para os demais. 

Pergunta 40 - Tenho uma dúvida sobre o projeto prático. Existe o template que deve ser seguido porém ele é só um auxílio para a entrega do projeto em si, porém existem algumas 
seções que só serão preenchidas quando o projeto tiver de fato sido iniciado, como Validação da Solução e Registros das Evidências do Projeto. Eu sei que na versão final tudo isso será feito, 
porém pra primeira versão pro Orientador é necessários todas as seções estarem preenchidas? Outra dúvida que fiquei foi sobre o nível de detalhamento desse documento de apoio, porque existem 
seções como Apelo Mercadológico que pode ir muito longe, com bastante coisas a se detalhar  e se nesse documento temos que ter esse olhar maior também, acredito que seria mais trabalhoso fazé-lo 
já que a ideia do projeto prático é justamente mostrar as habilidades principal do curso que é muito mais técnica do que de fato mercadólogica, pelo menos ao meu ver! 

Resposta 40 - O ideal é enviar o documento com todas as seções preenchidas, até mesmo para teu orientador poder te ajudar, principalmente no Registro de Evidencias do Projeto e Apelo 
Mercadológico, tu podes escrever, de forma sucinta e depois desenvolver melhor o texto com teu orientador. 

Pergunta 41 - Com relação a formatação do trabalho, o modelo disponibilizado tem uma estilização pre-definida onde os títulos estão com uma indentação crescente, 
andei dando uma pesquisada nas regras da ABNT e está diferente, lá todos os títulos começam no início da linha e até o título nível 3 estão todos em maiúsculo. Eu posso 
efetuar essas mudanças? Outra coisa não iniciei ainda a construção da solução, pretendo terminar a parte escrita e depois criar o aplicativo. Nesta fase inicial devo apenas 
criar o repositório e declarar no trabalho? 

Resposta 41 - O templete deve ser seguido, pois a ABNT sugere normalização de trabalhos, logo não há porque se preocupar. Várias Universidades tem seu template para TCC que não seguem, 
obrigatoriamente, as normas da ABNT. É uma boa saída... Criar o repositório e colocar no trabalho. Pode colocar sim. 

Comentário 19 - Eu não consigo enviar sem selecionar um tema, pois o  botão de envio fica desabilitado.

Resposta 19 - Seleciona o tema mais próximo então, para que o orientador tenha uma ideia do que se trata teu memorial. 

Comentário 20 - hoje é o prazo final pra envio do TCC e meu orientador não respondeu a versão final que enviei.

Resposta Atendimento PUCRS 20 - Como o prazo de retorno do orientador é de até 7 dias, pode ser que não haja resposta ainda hoje. Você pode encaminhar a versão final 
sem orientação e aguardar a postagem da nota, o que não garante a aprovação, ou solicitar um prazo maior para receber orientação antes da entrega final. Nesse caso, há uma cobrança 
de taxa adicional de R$ 470,90 para prorrogar a entrega por mais 3 meses. Se houver interesse, você pode solicitar para nosso e-mail meajuda.pucrsonline@uolinc.com

Resposta 20 - Ou enviar mensagem para tutoria.pucrsonline@uolinc.com. 

Comentário 21 - Gostaria de prorrogar a entrega do TCC.

Resposta 21 - A primeira prorrogação é automática, ou seja, três meses, mais três meses, visto que és da primeira turma. Envia mensagem para meajuda.pucrsonline@uolinc.com, caso precise 
de uma prorrogação maior. 

Pergunta 42 - O prazo de 20 dias para divulgação da nota final do TCC é de 20 dias úteis ou 20 dias corridos? Porque o meu fez 20 dias corridos ontem e não saiu a nota. 

Resposta 42 - Teu TCC deve estar com o professor avaliador. Tua nota deve estar saindo. Assim que sair vai no teu Perfil --> Certificados e já solicita. Levam 90 dias para ficar 
pronto o certificado.

Pergunta 43 - Acredito que não conseguirei terminar até dia 19/03. Como funciona pra pedir um prazo a mais?

Resposta 43 - Manda e-mail para meajuda.pucrsonline@uolinc.com, solicitando mais prazo. 

Pergunta 44 - Estou com uma dúvida em relação a citações no TCC. Eu assisti a aula sobre citações, mas mesmo assim fiquei com dúvida. 
Pode me ajudar? No print em anexo, qual a forma correta de fazer essa citação? 

Resposta 44 - Dúvidas relacionadas ao TCC devem ser encaminhadas para o e-mail: meajuda.pucrsonline@uolinc.com. 

Pergunta 45 - Com a finalização do TCC e aprovação , quais os próximos passos? 

Resposta Atendimeto PUCRS 45 - Você pode solicitar o seu certificado pela plataforma na aba Meu perfil – Certificado. O prazo de entrega é de até 90 dias.

Pergunta 46 - Gostaria de saber como pedir um prazo maior? Se tem algum valor pra acertar.

Resposta 46 - Tenta pelo e-mail: meajuda.pucrsonline@uolinc.com.

Pergunta 47 - Como faço para pedir prazo extraordinário? Estou viajando muito a trabalho e isso me atrasou muito no desenvolvimento. Preciso enviar o documento sem estar 
finalizado para pedir?

Resposta Atendimento PUCRS 47 - Fique tranquilo, não é necessário fazer a solicitação do prazo extraordinário. Utilizar ele não implicará em cobrança extra ou 
diminuição da nota.  









