## Comentários e Perguntas:

Comentário 1 - Segundo o link Como funciona o TCC? (pucrs.br),  "O processo de orientação do TCC, inicia com o envio de uma versão inicial do seu TCC, no espaço de "Depósito" 
na sala de aula virtual." "A partir do envio da versão inicial um orientador será designado conforme a temática do seu trabalho e o processo de orientação iniciará." Segundo 
o que que está escrito, preciso enviar um trabalho inicial para então ter alguma orientação, porém até o presente momento é impossível começar qualquer trabalho de TCC, seja memorial, 
seja desenolvimento de aplicação. O curso está no fim e pergunto, quando vamos desenvolver uma aplicação teste em conjunto com algum professor utilizando todas as tecnologias apresentadas? 
Exemplos das aulas, disponibilizadas no GIT não são desenvolvimento de uma aplicação completa. 

Resposta 1 - Os templates dos Projetos para os TCCs já estão com a coordenação para avaliação. Ainda nos faltam duas disciplinas. A última ocorrerá em 25/07, então peço aguarde, por gentileza.

Pergunta 1 - Eu ainda não entendi como vai funcionar o TCC. Não há um lugar com instruções sobre o que pode ou não fazer. Já passou da hora de nos darem essas informações pra que possamos já iniciar 
isso logo.

Resposta 1 - Ainda falta uma disciplina e os templestes dos TCCs já foram encaminhados para a Coordenação do Curso, estão sendo avaliados. Temos que aguardar o retorno. 

Comentário 2 - Ali no material de revisão para a prova final só aparece 1 página apenas.

Resposta 2 - Baixa os slides das aulas e os livros. Vão te auxiliar nos estudos.

Pergunt 2 - Algum retorno referente ao TCC, datas, prazos, templates? Precisamos de algum planejamento, para que possamos conciliar férias, feriados etc. Até agora não sabemos 
claramente o que fazer, como fazer. Aguardo retorno objetivo, com datas, prazos, templates, a partir de que dia podemos marcar a primeira conversa com orientador online. Preciso 
planejar meu tempo, férias, etc. 

Resposta 2 - Conforme o cronograma do curso, a partir do dia 25/07/2023 você receberá todas as informações necessárias para a realização do TCC.  
Você pode conferir todas as datas no cronograma do curso: https://salavirtual.pucrs.br/curso/desenvolvimento-full-stack-1/cronograma. 

Pergunta 3 - É obrigatorio ter tela de autenticação ao meu projeto?

Resposta 3 - Sim, é melhor ter essa tela sim, até mesmo por questões de segurança. 

Pergunta 4 - Em quanto tempo posso ter meu certificado de conclusão? Já finalizei o TCC, já tenho a nota, e já fiz todas as provas. Onde poderei baixar o certificado de conclusão?

Resposta 4 -  Tu entras no teu perfil e solicita em Certificado. Leva 90 dias receberes. 

Pergunta 5 - Em quanto tempo após a realização de todas as provas e aprovação do TCC nós teremos o certificado de conclusão? Preciso apresentar com urgência no trabalho.

Resposta 5 - Após 90 dias. Por isso te peço que entre hoje no teu perfil e já peça teu certificado. Printa todos os passo de solicitação e envia para Empresa que trabalhas, 
para que fiquem ciente de que já solicitaste o certificado e que agora só falta receberes.

Pergunta 6 - Já solicitei o meu certificado, conforme sua instrução. Porém, preciso apresentar em meu trabalho um certificado de conclusão do curso para comprovar 
que o finalizei. Recebi uma bolsa no meu trabalho para cursar este curso, e preciso apresentar este certificado em até 29/12/23. Onde consigo solicitar sua emissão? 
Em outros cursos que fiz, todas as instituições de ensino emitiram este tipo de documento para comprovar sua finalização.

Resposta 6 - Se precisas de um documento da Universidade, em papel timbrado, manda e-mail para cra.online@pucrs.br e solicita. Lá eles vão elaborar o 
documento e te enviar para apresentar na Empresa.

Pergunta 7 - Onde poderia encontrar o template que deve ser seguido?

Resposta 7 - Vou te enviar o link: https://salavirtual.pucrs.br/curso/desenvolvimento-full-stack-1. Clica em Depósito de TCC. Nos links mais acima, 
chamado "aqui", tu encontras o template que precisas. 
 
