## Comentários e orientações:

1 - Apresentação dos Alunos;

2 - Apresentação da Tutora;

3 - Criação de grupo no Whatsapp, com alunos do Curso - Entre em: https://chat.whatsapp.com/Hq0URLZQ1QAEPC62cdk0HJ para participar;

4 - Divulgação do GitHub com FAQ e passo a passo para auxiliar os alunos na instalação das tecnologias e uso do GitHub. 
Veja em: Segue Github: https://github.com/marciafloress/Desenvolvimento-Full-Stack-PUCRS/wiki;

5 - Orientações para uso do GitHub - veja em: https://github.com/skills/introduction-to-github.

Pergunta 1 - Vi que no cronograma do curso esta previsto o estudo de REACT e isso me gerou uma dúvida, é obrigatório que o projeto seja desenvolvido em React? 
Pergunto isso pois atualmente já tenho um conhecimento em VueJs e teria que aprender totalmente do zero React?

Resposta 1 - Vocês terão aulas de React para aprender a utilizar no desenvolvimento dos projetos, logo, o ideal é que utilize React. 

Pergunta 2 - Se fizer em outra tecnologia teria alguma penalidade na nota final? 

Resposta 2 - Podes usar Vue.js sim, não acarreta nenhuma penalidade na nota final.

Pergunta 3 - Eu estou me atualizando do curso pois estive ausente por problemas de saúde na família. Consigo um link ativo do grupo do Whatsapp? 

Resposta 3 - O link para o Whatsapp é https://chat.whatsapp.com/Hq0URLZQ1QAEPC62cdk0HJ.

Pergunta 4 - Os alunos tem acesso ao repositório das soluções apresentadas na aula? Gostaria de ler o código com calma. 

Resposta 4 - Os códigos estão na Sala Virtual , em materiais de aula.

Pergunta 5 - Onde ficam armazenados os downloads realizados, via App do Curso, no caso de IOS?

Resposta 5 - Em IOS os arquivos ficam em: arquivos (default da apple) -> meu iphone -> ﻿pasta pucrs online.

Pergunta 6 - Eu fiquei com dúvida em relação a entrega, trabalho de fechamento de curso. Hoje finalizei o módulo de Programação Orientada a Objetos, 
e essa dúvida se deu justamente por não saber se eu deveria já atuar em algum ponto visando o trabalho final. Tenho acompanhado as aulas, 
replicando "alguns" códigos demonstrados (somente os que tenho mais dúvidas), e outros códigos eu executo do próprio material fornecido via repo 
no github. Entendi que temos 2 opções: - Desenvolver uma solução aplicando tudo que aprendemos durante o curso; 
- Entregar um portfolio com tudo desenvolvido no curso. A entrega pode ser de um ou dos dois itens. Correto?
A dúvida sobre a questão do portfolio com o desenvolvido durante o curso, é se deveria ser somente o código 
replicado das aulas? Ou se tem alguma área com desafios ou coisas do tipo de códigos que precisaríamos desenvolver para entregar?

Resposta 6 - Esclarecendo: temos duas opões de TCC, uma que é a solução em si e a outra o memorial, certo? No TCC os alunos terão 
professores orientadores, que darão um auxílio nas dúvidas. Importante, no caso de escolheres desenvolver a solução, deves sim, 
utilizar todas as tecnologias vistas no curso, já no caso do memorial, deves, da mesma formar escrever, o TCC mencionando as tecnologias. 
Essa questão de replica das aulas , no memorial fica a cargo do orientador, que lhes orientará, como já mencionei.

Pergunta 7 - Já podemos começar a desenvolver o TCC, ou precisamos esperar a conclusão de todos os modulos primeiro? Exemplo: Criar o github para armazenar o projeto, 
idealização, começar a levantar requisitos, e etc.? 

Resposta 7 -  O ideal é terminar todos os módulos, visto que vocês terão orientador. Exemplo: Criar o github para armazenar o projeto, idealização, começar a levantar requisitos, e etc... 
A documentação e criação de contas, etc... Pode ser feita sim, mas sempre lembrando que a ideia deverá ser exposta ao orientador.

Pergunta 8 - Vocês possuem algum template Latex do projeto escrito?

Resposta 8 -  Quando vocês iniciarem o TCC, junto com o orientador, todas as informações serão passadas.

Pergunta 9 - Gostaria de saber qual é a opinião dos professores, em termos de stack, sobre as diferenças entre frameworks back-end como Django e Node, tirando a parte 
da linguagem dos frameworks. Existe alguma diferença perceptível em termos de escalabilidade, segurança e até mesmo performance?

Resposta 9 - O Django é utilizado em analise de dados, junto ao Phyton, Já o Node.js é um framework para desenvolvimento de soluções web. Dito isso, não vejo 
diferença em relação a escalabilidade, segurança e performance, mas veja, nosso curso é voltado para microservices, o que diminui muito a escalabilidade de soluções 
web.

Pergunta 10 - Microservices diminui a escabilidade, é isso? 

Resposta 10 - Entendo que microservices seja uma segmentação de funcionalidades de sistemas que podem estar distribuídas e de alguma forma disponíveis via rede para 
compor um sistema. A escalabilidade já dependeria da infraestrutura utilizada para disponibilizar cada microsserviço. A relação microservices x escalabilidade entendo 
ser fraca, embora um sistema dividido em microsserviços pareça ser mais fácil de escalar, pois demandaria menos recursos você prover mais capacidades pra um serviço 
do que para um sistema inteiro (Contribuição de um de nossos alunos. A perguta foi enviada a Coordenação).

Resposta 10(2) - A arquitetura de microsserviços é uma abordagem de desenvolvimento, cuja ideia é “fazer apenas uma coisa e fazê-la bem”. Ou seja, em vez de construir 
uma aplicação em forma de monólito, é feito um desmembramento dos serviços em partes menores. Os benefícios dessa arquitetura são alta escalabilidade, resiliência, 
facilidade de implantação e aumento na eficiência da manutenção dos sistemas. Existem alguns itens que são fundamentais para o sucesso das operações dos microsserviços.
São eles:  Estabilidade;  Escalabilidade;  Padronização;  Alta tolerância a falhas;  Infraestrutura confiável.  
Atualmente, existem vários modelos de como um ecossistema de microsserviços pode ser organizado. Um deles, que é interessante e bem estruturado, foi criado por 
Susan J. Fowler, uma engenheira de software americana. Em seu livro intitulado Production-Ready Microservices, Susan divide o ecossistema de microsserviços em quatro 
camadas, sendo elas: Hardware;  Comunicação;  Plataforma de aplicações;  Microsserviços. Apesar dessas camadas estarem interligadas, estabelecer essa divisão nos 
ajuda a entender melhor quais são as responsabilidades de cada uma e os diferentes módulos que compõem o ecossistema da arquitetura de microsserviços.

Pergunta 11 - Onde está disponível o projeto teste que é mencionado no tutorial do git?

Resposta 11 -  Estão na plataforma de ensino, na disciplina. Temos, também um FAQ, com perguntas e comentários: 
https://github.com/empucrs/DesenvolvimentoFullStack

Pergunta 12 - Confesso que estou meio perdido.... Onde se encontra essa plataforma de ensino? Já mexi aqui na plataforma e não encontrei referência a esse GitHub... 
Só encontrei os materiais da aula (Slides, complementares e o Tutorial do GitHub).

Resposta 12 - Na plataforma de ensino ou sala virtual, onde tu vê os vídeos e faz o teste, clica em Conteúdo --> Disciplina Projeto em Desenvolvimento de aplicações 
WEB - Parte 1 --> Materiais e faz o donwload de tudo. No Github, basta clicar no link: https://github.com/empucrs/DesenvolvimentoFullStack. Neste link tens acesso 
aos tutoriais, FAQ, projetos desenvolvidos na disciplina e desafio de Programação orientada a Objetos. Coloquei o ProjetoTeste na sala de aula virtual --> Nome da 
Disciplina --> Materiais . Acho que assim fica mais fácil.

Comentário 1 - Desculpe mas de fato não consigo encontrar esse Projeto teste. Além dele já não encontro mais o tutorial do Git. Não sei se é só comigo mas parece que 
os locais que estou acessando conforme as orientações não tem os materiais ou estão em outro que não encontro. O link do github acima eu não encontro o Projeto Teste, 
conforme anexo. Aqui nesse link: Conteúdo --> "Disciplina Projeto em Desenvolvimento de aplicações WEB - Parte 1 --> Materiais" So vejo dois materiais. Os slides e o 
material complementar que tem 4 links. Dois para os github sobre Javascript e dois para sites sobre algoritmos de ordenação (sorting).  Um tutorial que eu tinha visto 
não encontro. Estou achando bastante confuso essa sala.Acho que deveriam ter uma aula sobre o Git e github para auxiliar a quem não tem tanta familiaridade, estou 
consultando outros materiais para entender.

Reposta 1 - Foi tirado do sala virtual o ProjetoTeste e o tutorial para ajustes, no github, foi feito o mesmo processo. Estou aguardando a validação da coordenação 
para reenviar. A aula sobre git e github estão na disciplina de DevOps Básico, com os professores Fabricio Veronez e Marco Aurélio souza Mangan.

Pergunta 13 - Já vi os 4 vídeos e o Livro Online da disciplina, mas fiquei na dúvida: essa disciplina terá algum material a ser entregue nesse momento? Terá uma 
avaliação nesse momento?

Resposta 13 -Projeto em Desenvolvimento de Aplicações Web foram divididas em duas partes, a 1, que já viste e a 2, nesta conterá um teste online para finalização da 
disciplina. Para finalização do Curso de pós graduação, vocês terão orientadores e decidirão junto com eles se desenvolverão uma solução utilizando todas as 
ferramentas do curso ou se farão um memorial. 

Pergunta 14 - Posso fazer o Back-End da aplicação com Spring/Java?

Resposta 14 - Podes usar sim Spring/Java.

Pergunta 15 - É possível marcar uma conversa para tratar sobre TCC? Quanto ao orientador, temos opção de escolha ou já está predefinido?

Resposta 15 - Todas essas questões referentes a orientadores e orientações serão tratadas com os alunos. Atualmente o professor Edson, nosso Coordenador está 
organizando estes processos e vocês serão avisados.

Pergunta 16 - Ja temos a definição de quem será o orientador do TCC? Ou temos uma previsão? Quando devemos começar a desenvolver o TCC? 

Resposta 16 - Os orientadores serão escolhidos por vocês, que conversarão com estes para definir orientação. No teu caso, que iniciou o curso em setembro de 2022, 
provavelmente entrarás em TCC em agosto/setembro de 2023, mas ressalto que serão avisados. 

Pergunta 17 - Como vocês vêem o mercado para o desenvolvedor full stack frente ao aparecimento de inteligências artificiais capazes de montar algorítmos, como o 
chatGPT?

Resposta 17 - O Mercado para desenvolvimento full stack continua aquecido, são milhares de vagas, que não são preenchidas devida a falta de pessoal especializado. O 
uso de Inteligências artificiais, está aquecido, mas ainda é necessário a interação humana, Quanto ao chatGPT, nem todas as empresas ou Startups utilizam essa 
tecnologia, mas ainda assim, por mais que o chatGPT esteja em alta, existe a falta do profissional para elaborar os requisitos junto ao cliente, elaborar o diagrama 
de Entidade para o banco de dados e os demais diagramas ou estórias para documentação. Logo, não há substituição, pois o fator humano é imprescindível na nossa área.

Pergunta 18 - Gostaria de fazer mais uma pergunta. Dentre os assuntos que veremos nestas mais de 20 disciplinas, será abordada a Lei Geral de Proteção de Dados 
Pessoais (LGPD)?

Resposta 18 - Ela é mencionada, mas não totalmente abordada.

Pergunta 19 - Como vocês enxergam o mercado de Desenvolvimento de Software daqui para frente dado a crise que estamos vivendo. Layoffs para todos os lados, 
unicornios caindo, ofertas salarias abaixando, exigencias das vagas subindo, e etc? 

Resposta 19 - Como comentado anteriormente, temos, desde a alguns anos o aquecimento no mercado de desenvolvimento de software, onde há milhares de vagas e poucas 
pessoas qualificadas para o trabalho. Normalmente startups, unicórnios, etc... caem devido a falta de investimento ou até mesmo, devido a solução proposta ao mercado, 
que não atende e não atraem o cliente. Esse último é um fator determinante para a sobrevivência dessas empresas. diante disto, inovar e pivotar é essencial para 
qualquer empresa. A própria Amazon passou por esse tipo de problema, pivotaram e hoje são os "grandes" do mercado. Sendo assim, e diante da realidade em que vivemos 
tanto os desenvolvedores, quanto os gestores devem estar focados para desenvolver soluções bem testadas e entregarem um software robusto que atenda a demanda dos 
clientes, bem como  investir em educação continuada, pesquisa de mercado, pivotagem para poderem se manter neste mercado tão competitivo, que sim... Tens toda 
razão... onde as exigências das vagas sobem devido ao mercado que essas empresas atendem e as novas tecnologias que surgem constantemente.

IMPORTANTE - Todas as turmas podem criar seus grupos no Whatsapp e no Discord para se conectarem. O ideal é o grupo por turma. 

Pergunta 20 - Não sei se ainda é o momento, mas fiquei com uma dúvida, referente ao projeto final, caso eu decida por fazer a solução web para  as tecnologias tanto 
de front-end como de back-end, vai ficar a livre escolha, ou terá que ser exatamente as tecnologias vistas no curso? Pergunto isso, porque pelo que vi na grade, para 
front-end vocês vão mostrar o React como framework principal, mas eu já possuo mais facilidade com angular, vi até que o professor apresentou um projetinho em angular,
gostaria de saber se vou poder utilizar ou será estritamente Reac.

Resposta 20 - As tecnologias utilizadas no projetos final devem ser as vistas no curso, mas Angular é um framework de JavaScript, então podes utilizar no teu projeto 
final sim.

Comentário 2 - Boa tarde pessoal, Se voce tem ingles e ja é desenvolvedor front/back, por favor me adicione no linkedIn, pois a empresa onde trabalho sempre esta 
procurando por colaboradores. (Trabalho 100% remoto) pois empresa é na Inglaterra.

Resposta 2 -  A tua turma tem grupo no WhatsApp? Vocês podem criar para o Curso e para essas informações. A turma criou grupo do discord. 

Pergunta 21 - Confirmando se eu entendi corretamente, a conclusão do curso se da mediante a entrega de UM dos trabalhos, memorial ou projeto, certo? Não há 
necessidade de fazer os dois, correto?

Resposta 21 - Correto! Quando vocês entrarem em TCC e conversarem com os orientadores para o aceite de orientação, será definido em conjunto com o orientador(a) se 
será desenvolvida a solução ou memorial. Não há necessidade de fazer os dois. 

Pergunta 22 - Estou muito preocupada com o trabalho final do curso. Eu não sou programadora nem formada na área de ciências da computação. Apesar disso, estou há 1 
ano trabalhando na equipe de desenvolvimento da CAIXA ECONOMICA FEDERAL, onde trabalho há 15 anos. O meu intuito de fazer esta pós é conhecer os conceitos que 
permeiam o meu dia a dia. Especialmente escolhi a PUC/RS pois percebi que as matérias estão alinhadas com práticas de mercado e futuro. Porém, estou muito insegura, 
pois ainda não sei programar, então não vejo como farei o trabalho. Tendo sentido esta necessidade, de saber o básico, iniciei uma graduação tecnológica mas não dará 
tempo de aprender até a data da entrega do TCC. Podem me orientar?

Resposta 22 - O TCC pode ser desenvolvido de duas formas: Uma solução com todas as ferramentas do curso ou um memorial escrito sobre o uso das ferramentas. No curso 
vocês terão orientadores que auxiliarão tanto no projeto do TCC, quando na sua elaboração ou desenvolvimento. Então, fica tranquila, pois terás ajuda.

Pergunta 23 - Na parte 2 da aula o professor fala que está disponível um template de documento a ser elaborado para o Memorial da Jornada de Formação. Onde posso 
encotnrar esse template?

Resposta 23 - O material ainda não está disponível na Sala de Aula Virtual. Será disponibilizado no final das disciplinas, pois vocês terão orientadores, que serão 
escolhidos por vocês, para desenvolver o TCC.

Pergunta 24 - Surgiu uma dúvida em relação ao exemplo de código mostrado nessa aula no Github. Ele está todo em português e não vejo problema algum nisso, porém, 
gostaria de saber se é possível entregar em inglês?

Resposta 24 - Sim, é possível.

Pergunta 25 - Gostaria de adiantar o TCC, porém não sei o que posso fazer?  Preciso Desenvolver uma aplicação? Se sim, é necessário que ela tenha toda a parte 
teórica de engenharia de software,  analise de requisitos, diagramas, casos de uso etc.., e essa aplicação precisa ser entregue funcionando? como? Quais linguagens 
posso utilizar? Atuo como Desenvolvedor na Linguagem Progress 4gl/ABL, posso desenvolver uma aplicação utilizando essa linguagem em que trabalho? Existe outra opção 
de TCC que não seja o desenvolvimento de uma aplicação? Se sim qual é e como funciona? O que pode ser feito, e o que precisa constar no trabalho?  Aguardo retorno 
para que eu possa dar o Start nas pesquisas, pensar no tema, e iniciar o desenvolvimento do assunto.   

Resposta 25 - Respondendo as tuas dúvidas: Vocês terão orientadores, logo o ideal é aguardar o final das disciplinas para alinharem os TCCs, com os respectivos 
orientadores. Tu podes optar pelo desenvolvimento de uma aplicação, que deverá estar rodando, com todas as tecnologias vistas ou curso ou escrever um memorial, 
reforço que deves aguardar pelo orientador para alinhar essas questões. Podes desenvolver uma solução para teu trabalho sim. Em relação ao tema e pesquisas, essas tu 
já pode realizar sim, visto que se optares pelo desenvolvimento da solução ou memorial, terás que escrever o TCC. 

Pergunta 26 - Estou com uma dúvida em relação ao projeto f inal. É possível utilizar o Next.js ou Remix, ambos em React, para desenvolver o projeto final pois ambos 
possuem back-end integrado?

Resposta 26 - Sim, é possível.

Pergunta 27 - Gostaria de saber se vocês já podem compartilhar conosco a quantidade de dias que teremos para desenvolver e entregar o projeto final?

Resposta 27 - Após o término das disciplinas sim.

Pergunta 28 - Eu tenho uma ideia de TCC com quem eu poderia falar a respeito?

Resposta 28 - Como ainda estamos em fase de disciplinas, escreve tua proposta de TCC e assim de liberarem as orientações e tu escolheres teu orientador, envia para ele.

Pergunta 29 -  Gostaria de orientação para iniciar meu projeto final. Já tenho duas propostas de aplicação e gostaria que algum professor me orientasse em relação ao 
documento que será preciso ser entregue, além do projeto em sim. No meu repositório -- https://github.com/jpcmf/GraduateProgram-FullStack-2023 -- Já é possível acessar as duas propostas.

Resposta 29 - Ao término da disciplinas os alunos terão a lista de orientadores para escolher e enviar a proposta. A realização do TCC dependerá do Orientador, que passará todas 
as instruções. vocês terão um período de TCC1, para escrever o projeto e TCC2 para desenvolver.

Pergunta 30 - Não é possível adiantar?

Resposta 30 - Tu podes, por hora fazer uma proposta de TCC, para depois enviar para o Orientador escolhido, até terminarem as disciplinas. 

Pergunta 31 - Esta se aproximando da data do projeto e eu gostaria de saber mais informações, quando teremos acesso ao orientador?

Resposta 31 - Tu vais postar teu projeto na sala de aula virtual. Os orientadores lerão tua proposta de projeto e entrarão em contato contigo através do Matrix.

Pergunta 32 - Alguém sabe se essa disciplina tem avaliação? Digo no sentido de teste/questionário, não de feedback para os professores.

Resposta 32 - Por se tratar de uma disciplina introdutória ao Curso não há teste online ou qualquer outra forma de avaliação para o aluno. 

Pergunta 33 - Sou atualmente aluno do curso e estou na 5 disciplinas para finalização. Já tenho ideia para meu TCC e planejo seguir a modalidade 2 (aplicação + documentação + apresentação) 
como entrega. Como consigo obter um professor para ser meu orientador até o final do TCC? Devo enviar algum pedido por aqui no sistema?

Resposta 33 - Na sala de aula virtual, clica em Orientação de TCC e Depósito de TCC. Os professores verão teu projeto e um deles te chamará para orientação.

Comentário 3 - Estou, novamente, com um GAP de 10 dias na minha orientação. Na ultima versão adicionei 2 capítulos ao trabalho e postei dia 09/09 para nova revisão. 
Já lancei 2 comentários questionando sobre novas orientações ou se estaria pronto o trabalho, porém nada de resposta. Vejo que falta pouco mais de 30 dias para o prazo do TCC, 
consegues verificar o que pode estar ocorrendo?

Resposta 3 - Resposta da Coordenação do Curso - Farei contato com o profesor.

Pergunta 34 - Gostei muito dos eixos que foram apresentados e gostaria de agradecer pela, mas fiquei com uma dúvida hoje em dia estamos vendo um crescimento gigante em relação a 
inteligência artificial, principalmente aliada ao desenvolvimento, então gostaria de perguntar, essa seria uma tecnologia que será abordada em algum momento? Além disso gostaria de 
saber sua opinião sobre o futuro da profissão de desenvolvedor, vi vários CEOs de grandes empresas falando que pretendem substituir funcionários pela IA, o senhor acha que a profissão de 
dev vai ser prejudicada por essa nova tecnologia? ou apenas servirá como mais uma ferramenta para auxiliar na construção de soluções digitais?

Resposta 34 - Boas questões, trouxestes. Gostaria de perguntar, essa seria uma tecnologia que será abordada em algum momento? No curso, é falado sobre IA e o Chat GPT, inclusive 
o professor, na Disciplina de Projeto em Desenvolvimento de Aplicações WEB - Parte 2, não só aborda o assunto como utiliza a ferramenta, mas veja, ele usa parte do código gerado pelo 
Chat GPT e não todo ele.  Além disso gostaria de saber sua opinião sobre o futuro da profissão de desenvolvedor, vi vários CEOs de grandes empresas falando que pretendem substituir 
funcionários pela IA, o senhor acha que a profissão de dev vai ser prejudicada por essa nova tecnologia? ou apenas servirá como mais uma ferramenta para auxiliar na construção de 
soluções digitais? As ferramentas de IA auxiliam no desenvolvimento, na geração de dados, mas não exatamente, na construção de uma solução completa e complexa, pois para isso, sempre 
se faz necessário o profissional de TI par analisar e filtrar requisitos, realizar os testes e verificar se todos os requisitos estão contemplados no Sistema. Logo, é complicado e 
riscado para uma Empresa realizar essa substituição. Vou te enviar a resposta do Professor Edson sobre a questão do chat GPT só para teres uma resposta mais completa, acerca das 
tuas dúvidas: Eu entendo o chat GPT como uma ferramenta muito poderosa que pode contribuir sobremaneira no desenvolvimento de várias áreas do conhecimento. A TI certamente será uma das 
áreas fortemente impactada por essa ferramenta. Porém, é ingênuo pensar que ela substituirá planejamento o ser humano. Dadas as devidas proporções, a disponibilização do chatGPT é tão 
impactante para a sociedade quanto foi a dos buscadores de internet, como no caso do Google. Tenha certeza que o mesmo questionamento sobre o prejuízo/impacto nas diferentes áreas de 
atuação foi feito sobre o uso do Google quando este foi lançado. A pergunta é: este impacto foi positivo ou negativo? Podemos dizer que podemos encontrar tanto vantagens quanto desvantagens, 
mas dada sua unipresença, acho que podemos julgar que o resultado é mais positivo do que negativo, certo? Dito isto, digo que o problema não é a ferramenta (chat GPT no caso), mas sim o seu uso. 
Considerando que todos façamos uso da ferramenta, qual será o resultado? O mau profissional fará mau uso da ferramenta. O bom profissional fará bom uso da ferramenta. Quando diferencio mau 
e bom profissional, não estou nem considerando questões éticas, mas sim competência. Quem tem competência saberá como tirar o melhor proveito da ferramenta. O bom profissional sabe onde quer 
chegar e sabe ser crítico. Assim, aquele bom profissional que se apoiar neste tipo de ferramenta saberá fazer os questionamentos adequados. Mas além disto, o bom profissional não se contentará 
com a resposta que lhe for dada, mas sim a utilizará como base, de forma crítica, a fim de encontrar o bom caminho para a solução a ser entregue. Veja bem, o que estou descrevendo aqui não foge 
das relações profissionais que ocorrem em equipes de desenvolvimento atualmente. Constantemente indagamos colegas de trabalho sobre dúvidas que tenhamos e recebemos respostas. O bom profissional 
saberá como tirar o melhor proveito deste tipo de relação. O mau profissional, este fará um uso raso da ferramenta. Quando desafios maiores o encontrarem e as perguntas corretas não puderem ser 
feitas, aí então qualquer solução será entregue. Não lhe soa como o espectro de profissionais que temos hoje em dia (bons e maus)? Entendo seu questionamento e a preocupação que tal ferramenta 
causa. Mas lembre-se que somos humanos e como tal sempre nos adequamos. Assim ocorreu na revolução industrial, quando atividades manuais foram substituídas por máquinas, o que exigiu a readequação 
de várias pessoas. Mas lhe afirmo que no mundo em que vivemos, desenvolvedores de solução na área de TI são tão vitais quanto a energia que precisa ser gerada para manter tudo funcionando. Sendo 
assim, não vejo prejuízo para a área de TI, mas sim a certeza da necessidade de um constante acompanhamento do mundo para mantermo-nos atualizados e atuantes. Mas a atualização é comum em 
qualquer área de trabalho e é ela que nos torna profissionais bons e insubstituíveis. Espero ter respondido a sua pergunta. Eu entendo o chat GPT como uma ferramenta muito poderosa que pode 
contribuir sobremaneira no desenvolvimento de várias áreas do conhecimento. A TI certamente será uma das áreas fortemente impactada por essa ferramenta. Porém, é ingênuo pensar que ela 
ocupará planejamento o ser humano. Dadas as devidas proporções, a disponibilização do chat GPT é tão impactante para a sociedade quanto foi a dos buscadores de internet, como no caso do Google. 
Tenha certeza que o mesmo questionamento sobre o prejuízo/impacto foi feito sobre o uso do Google nas diferentes áreas quando este foi lançado. O problema não é a ferramenta, mas sim o seu uso. 
O mau profissional fará mau uso da ferramenta. O bom profissional fará bom uso da ferramenta. Quando diferencio mau e bom profissional, não estou nem considerando questões éticas, mas sim competência. 
Quem tem competência saberá como tirar o melhor proveito da ferramenta. O bom profissional sabe onde quer chegar e sabe ser crítico. Assim, aquele bom profissional que se apoiar neste tipo de 
ferramenta saberá fazer os questionamentos adequados. Mas além disto, o bom profissional não se contentará com a resposta que lhe for dada, mas sim a utilizará como base, de forma crítica, 
a fim de encontrar o bom caminho para a solução a ser entregue. Veja bem, o que estou descrevendo aqui não foge das relações profissionais que ocorrem em equipes de desenvolvimento atualmente. 
Inclusive as perguntas e respostas são continuamente merecedoras de críticas para terem valor na construção de uma solução. 

Pergunta 35 - Na aula é informado que podemos ter acesso à biblioteca, porém quando tento acessar o site ele pede um usuário e uma senha a qual não possuo. Como faço pra poder acessar 
e baixar o material citado na aula? Em anexo a tela onde solicita os dados de entrada que não possuo.

Resposta 35 - Sobre a biblioteca, você pode entrar em contato em dias úteis, de segunda a sexta-feira, das 9h às 17h pelo número (51) 98348-0161.
Ou pelos e-mails:
- Setor de Serviços: biblioteca.servicos@pucrs.br
- Setor de Suporte: biblioteca.suporte@pucrs.br
- Administração: biblioteca.central@pucrs.br

Pergunta 36 - Não há mais provas no final das aulas?

Resposta 36 - Como se trata de uma disciplina para esclarecer assuntos relacionados ao TCC, além de ser uma disciplina introdutória ao Curso, esta não tem teste Online.

Comentário 4 - Atendimento PUCRS: Olá turma!
Separamos algumas informações que podem auxiliar vocês na PROVA FINAL:
A prova final é realizada pela plataforma, após a conclusão das disciplinas, abrangendo resumidamente todo o conteúdo do curso. A prova é integradora, ou seja, focada em conclusões 
gerais e essenciais.
DATA: O período para realização da prova final está disponível em seu cronograma. Vocês terão o total de seis meses para realização e não é necessário agendamento prévio.
Confiram aqui as datas no cronograma do curso: https://salavirtual.pucrs.br/curso/desenvolvimento-full-stack-8/cronograma
FORMATO: A prova tem o mesmo número de questões dos testes das disciplinas e as mesmas cinco tentativas para atingir a nota mínima (que é seis). As tentativas também 
podem ser usadas para atingir uma nota maior. 
RECONHECIMENTO FACIAL: Será utilizada a ferramenta de reconhecimento facial por meio de webcam durante a prova, sigam o passo a passo na aba "Testar Webcam", 
localizada na parte superior da tela do curso. Lembrem-se de configurar essa funcionalidade com antecedência. Será necessário fazer o upload de um documento de identificação - 
é assim que nosso sistema reconhecerá que vocês fizeram a prova, comparando a foto com as imagens captadas. 
Atenção! O funcionamento do reconhecimento facial é obrigatório para validar a realização da prova.
MATERIAL DE ESTUDO: Disponibilizamos um conteúdo de revisão de todas as disciplinas do curso para facilitar o estudo, acessem diretamente pelo menu em "Material de Revisão 
para a Prova Final". O material de revisão poderá ser usado para consulta durante a prova. Pedimos apenas que façam o download do PDF e o acessem usando o computador.
Após a conclusão da prova, pode levar até 24 horas para a nota aparecer na seção de avaliações.
Qualquer dúvida, ficamos à disposição por aqui. Lembrem-se de comentar utilizando a #ParaEquipePUCRS

Resposta 4 - Para auxiliar, vocês também podem usar a #Ajuda_Prof  para retirar demais dúvidas. 

Pergunta 37 - Gostaria de tirar uma dúvida sobre as datas para entrega do Trabalho final/Memorial. Eu preciso de confirmar qual o prazo máximo para entrega pois a ultima disciplina está prevista 
para início em Novembro e Ainda não apareceu a disciplina de TCC. Eu tenho que confirmar a finalização da pós graduação junto à minha empresa e inicialmente o prazo previsto era Dezembro de 2023, 
mas pelo fato de ainda não estar com a Disciplina de TCC liberada, acredito que ela poderá se estender. Assim, preciso de um retorno oficial (por email, por exemplo) 
para poder enviar à minha empresa qual a data prevista de término do curso. No caso seria a data máxima limite para entrega do Trabalho Final/Memorial. 

Resposta 37 - Após terminar a última disciplina abre a de TCC. Terás 6 meses (o tempo máximo prorrogável para o término da pós. É automático, se precisares de mais tempo, 
não precisas te preocupar em solicitar). Se enviares teu e-mail, posso te encaminhar esta resposta, para enviares a Empresa que trabalhas. 

Pergunta 38 - Esse desafios de cada disciplina, onde eles estão, pois após o termino de cada uma eu não os localizei, outra dúvida, eu devo escolher entre o memorial ou o 
esenvolvimento da aplicação? Ou devo fazer obrigatóriamente os dois?

Resposta 38 - As atividades estão no livro da disciplina, que tu baixa na sala de aula virtual, No link: https://github.com/empucrs/DesenvolvimentoFullStack há um desafio 
sobre herança e vários outros materiais. É interessante que dê uma boa olhada. Tu deves escolher entre Memorial ou Solução. Os templates estão em Orientação de TCC ou em material 
complementar, na sala de aula virtual. 



