## Comentários e Perguntas:

Pergunta 1 - Fui conferir as notas das últimas avaliações que fiz, e percebi que além das notas dos testes online, tem uma coluna para notas de testes escritos. 
A nota será composta por eles também, ou não teremos esses testes escritos?

Resposta 1 -  A nota será composta por teste online e testes escritos. 

Comentário 1 - Acredito estar faltando para esse curso uma matéria 100% prática englobando todos os conteudos do curso apresentos desenvolvendo uma 
simples aplicação funcional para que possamos ter como exemplo. Esse disciplina deveria acontecer antes do TCC, para que todos os alunos possam assimilar 
tudo que foi abordado em um projeto simples e objetivo onde o professor possa estar explicando passo a passo o que está acontecendo, o que está 
sendo criado, o motivo de ser desenvolvido daquela forma, bem como as tecnologias que ele escolheu para o desenvolvimento daquela aplicação. Juntando front 
end e back end, bem como bancos de dados, segurança de software aplicada, testes, git etc. Acredito que não podemos concluir uma pós 
graduação de desnevolvimento full stack sem ter um projeto 100% funcional e prático explicado em aula. 

Resposta 1 - Em todas as disciplinas os professor disponibilizam projetos, para os alunos, nos GitHub. Estes projetos são enviados para a sala de aula 
virtual --> Conteúdo --> Disciplina, ora em materiais complementares, ora na aula em que o professor usou o projeto. Podes baixar todos. Como te disse 
anteriormente, exemplos das disciplinas que requerem projetos estão disponíveis e sim, a disciplina de Projeto WEB 2 é justamente para o desenvolvimento 
da solução, deveria ser a última disciplinas, mas pro questões de cronograma e da própria  covid-19, acabou sendo apresentada antes. Gostaria de relembrar 
que vocês terão orientadores, escreverão um projeto que pode ser para o desenvolvimento de uma solução ou memorial, logo, vocês terão ajuda. 

Pergunta 2 - Por volta do min 26 a 27 na aula 3, o professor fala sobre o uso de salting. A aplicação gera uma sequencia aleatória (salt) que é adicionada à 
senha para gerar o hash armazenado no banco de dados. Segundo a aula, isso impede que alguém acesse a aplicação mesmo que descubra a senha, pois não tem 
acesso ao salt. O que não entendi bem é como esse salt fica disponível ao usuário e não a quem está atacando?

Resposta 2 - Vou ser bem minuciosa: O Salt é utilizado para evitar que duas senhas idênticas produzam hashes idênticos, certo?! O fato de produzirem dois 
hashes idênticos facilita muito o trabalho dos atacantes, por isso hashes diferentes com uso do Salt. Assim, o uso da criptografia na proteção de 
senhas se dá por meio de uma função de hash ou "embaralhamento". Uma  função de "mão única" transforma a senha em um valor distinto, de modo que se 
um atacante obtiver uma cópia desse valor ele não consegue, a princípio, descobrir a senha original com facilidade. Isso é útil porque na maioria dos casos 
o atacante só tem uma copia do BD, obtida por meio de uma Injeção de SQL ou de algum backup mal gerenciado. Para ganhar acesso de fato ao sistema ele 
ainda precisa logar normalmente na aplicação, e para isso a senha original é necessária (o hash sozinho não serve, o sistema não aceita o hash como credencial). 
Forçar usuários a adotarem senhas mais complexas não é uma tarefa fácil, uma alternativa é fazer com que uma mesma senha cadastrada em sistemas 
diferentes e/ou por usuários diferentes gere não o mesmo hash, mas hashes diferentes. Isso impede que hashes pré-computados sejam usados nos novos 
ataques, exigindo que o trabalho para quebrá-los seja feito todo de novo cada vez que se quiser descobrir a senha de um único usuário. Então a técnica do Salt 
consiste em simplesmente prefixar a senha com um dado aleatório antes que a mesma seja hasheada. Esse Salt é criado durante o registro da senha, e então 
armazenado junto à mesma no BD (não é necessário que o Salt seja secreto, somente que ele seja único. Sobre a forma correta de usá-los, isso depende 
muito do caso, e existem situações em que o uso incorreto dos mesmos pode causar problemas. No entanto, todos os algoritmos modernos concebidos especificamente
visando a proteção de senhas já incorporam em si o uso do Salt, de modo que basta passar o Salt como parâmetro quando requisitado (se requisitado - alguns 
algoritmos já geram o sal pra você) e deixar que o próprio algoritmo cuide dos detalhes. Evite expor publicamente o Salt de qualquer usuário, mas não 
se preocupe demais com isso caso essa exposição seja inevitável (ex.: quando Salt precisa ser enviado ao cliente, como no protocolo SRP). Prefira um Salt aleatório e 
razoavelmente longo em vez de um facilmente previsível (ex.: o ID do usuário no banco ou mesmo seu username). E toda vez que um usuário mudar sua senha, 
mude também o Salt - importante sobretudo caso o usuário troque sua senha para outra que ele já usou anteriormente. 

Pergunta 3 - Você comentou que o WhatsApp mantém a confidencialidade das msgs, e apenas o remetente e destinatário conseguem decifrá-la. 
Mas, e as notícias que chegam até nós de que a polícia consegue se antecipar a crimes uma vez que tiveram acesso a informações trocadas em aplicativos como este?

Resposta 3 - Normalmente, quando a polícia está envolvida e tem conhecimento de mensagens suspeitas é por que alguma denúncia foi realizada e judicialmente 
ela obteve a liminar para ter acesso ao uso do Whatsapp da vítima, desta forma, ela consegue sim rastrear e acessar as suas mensagens. No caso, de 
não haver denúncia, mas suspeita de algum crime, a polícia, por lei, deve entrar em contato com as Instituições legais, para obter essa liminar, 
visto que senão o fizer, estará cometendo crime de invasão de privacidade e outros mais. 

Pergunta 4 - Sobre o exemplo de troca de mensagens do WhatsApp, como vocês acreditam que a empresa cumpre uma ordem judicial de quebra de sigilo?
Segundo a explicação do Avelino, a organização não deveria ser capaz de ler as mensagens trocadas entre os pares. Algumas possibilidades:
A empresa sempre é um destinatário, tem sua própria chave privada e recebe uma cópia de qualquer mensagem;
O algoritmo tem alguma vulnerabilidade, apenas a empresa conhece até o momento?

Resposta 4 -  Respondendo aos teus questionamentos: Sobre o exemplo de troca de mensagens do WhatsApp, como vocês acreditam que a empresa cumpre uma 
ordem judicial de quebra de sigilo? Sim, por lei é necessário uma liminar para ter acesso as mensagens  Segundo a explicação do Avelino, a organização 
não deveria ser capaz de ler as mensagens trocadas entre os pares. Algumas possibilidades:
A empresa sempre é um destinatário, tem sua própria chave privada e recebe uma cópia de qualquer mensagem - Sim, está correto, mesmo porque só a empresa tem 
a chave criptografada para isso. O algoritmo tem alguma vulnerabilidade, apenas a empresa conhece até o momento - Na verdade como são geradas duas chaves, 
uma delas deve ser repassada pela empresa, ao cliente para que não ocorra problemas.

Comentário 2 - A questão sobre a cifra de césar na avaliação está incorreta, marquei a opção correta que seria VRIWZDUH e mesmo assim a questão foi invalidada, peço que revisem todas 
as questões.

Resposta 2 - Segue resposta do professor: "Conferi e a resposta indicada como correta é a letra A mesmo e o gabarito está correto. O aluno fez um deslocamento para frente e não seguiu a 
figura da questão.".

Pergunta 5 - Gostaria de realizar uma reclamação a respeito do funcionamento do site https://online.pucrs.br/. Todos os dias, não importa a hora, ele trava ou 
demora muito para carregar os conteúdos e vídeos. A minha internet é 80mbps, já falei com o provedor RazaoInfo Passo Fundo/RS, e eles disseram que se todos os outros sites carregam 
perfeitamente o problema está no provedor ou hospedagem do site da PUC RS. Favor solucionar o problema. 

Resposta 5 - Quando isso acontecer, sai da sala de aula virtual e entra novamente ou deves entrar em contato com o provedor para verificar o problema.

Pergunta 6 - Tem uma questão que eu gostaria de contestar também, sobre a CIFRA CEASAR, que adiciona 3 dígitos a frente para criar uma nova palavra. 
É pedido para convertemos a palavra SOFTWARE, que refere-se a: VRIWZDUH No entanto, essa resposta consta como incorreta. Por quê? 

Resposta 6 - Por que ao cifrar a palavra, deves ter esquecido que é uma palavra em mauícula. Segue resposta do professor: "Conferi e a resposta indicada como correta é a letra A mesmo e o 
gabarito está correto. O aluno fez um deslocamento para frente e não seguiu a figura da questão.". 

