## Comentários e Perguntas:

Cometário 1 - Nosso aluno enviou arquivo em pdf com a contestação e solicitação das questões 3 e 8.

Resposta 1 - Solicitação de anulação das questões, para equipe UOL, visto que REST não é protocolo.

Pergunta 1 - Qual o propósito da pasta routes e da pasta controllers? Que tipo de arquivo é criado nelas? As perguntas tem um foco no aspecto padrão de projetos. É 
fácil encontrar artigos explicando como fazer as coisas, mas tenho dificuldade em encontrar material focando em covenções e padrões (inclusive agradeço se tiver 
referências para indicar!). Exemplo: W3Schools ensina como fazer as coisas, mas não ensina como manter um projeto coeso e organizado.

Resposta 1 - No Node.js poder ser padronizado através arquitetura MVC - Models, Views, Controllers (em português: Módulos, visões e controladores), Na pasta Router 
inserimos arquivos com as rotas, ou seja, se estou em uma página, ao clicar em um hiperlink, qual é a próxima página que serei redirecionado ou se me trará alguma 
mensagem. Já a pasta Controllers, gerencia ações realizadas, qual model e qual view devem ser utilizadas para que a ação ocorra perfeitamente e seja completada. Ficou 
mais claro? Te indico para leitura: https://irias.com.br/blog/mvc-conceito-e-exemplo-em-node-js/.

Pergunta 2 - Gostaria de sanar uma duvida relacionada à posse do projeto de tcc quando concluido. Esse projeto/ideia passa a ser da PUCRS ou permanece de posso do aluno, 
sendo possivel o mesmo dar continuidade com o projeto após o curso?

Resposta 2 - O projeto/ideia é da PUCRS até o momento da conclusão. Como a ideia é tua e tu fizeste o curso e entregou o trabalho/projeto, foi avaliado e aprovado. 
Terás tua nota e a partir daí podes seguir implementando teu projeto/ideia dando continuidade a este. Seria o tópicos sobre Estudos Futuros, muito utilizado em 
Mestrados e Doutorados. Muitos alunos já deixam esse "gancho" para seguirem suas pesquisas em Pós Graduação Strict Sensu ou para seguirem desenvolvendo para as empresas que trabalham.

Pergunta 3 - Faltam 2 meses pra acabar o curso e estamos falando de como surgiu a internet e o que é núvem de novo?

Resposta 3 - Faz parte do conteúdo pragmático do curso. A grade de disciplinas foram organizada e selecionada com os professores para atender, inclusive, os alunos em 
transição de carreira, ou seja, essa informações são importantes, tanto para quem é da área quanto para quem está mudando de área. 

Comentário 2 - Desculpe mas isso é uma especialização né, transição de carreira é uma preocupação na especialização? Outro item é que essa conversa já aconteceu em 2 aulas 
anteriores (que eu me lembre, talvez tenha mais), eu não reclamei nelas, elas aconteceram no início do curso se não me engano, no final dele era pra essa parte já ter sido absorvida.
Tem tanto conteúdo avançado pra abordar no final do curso, em especial sobre microserviços que é porta aberta pra dar problema. Eu sinceramente não sei exatamente no que estaremos 
especializados ao final do curso, não me entenda mal, algumas aulas foram absolutamente fantásticas mas talvez a estrutura total do curso não tenha sido tão alinhada com os professores.
Essa aula inclusive foi tão repetida que eu assisti 20min da primeira aula, fiz a prova e tirei 8 na primeira tentativa.

Resposta 2 - Se trata de curso de pós graduação com outras pessoas de outras áreas e não só da área de Programação Full Stack, com isso, as primeiras aulas foram pensadas 
de forma a atender a todos os alunos de forma básica, com o evoluir do curso, as disciplinas são ministradas, mas temos um planejamento de disciplinas que deve ser seguido. 
Assim, por mais que em algumas disciplinas existam conteúdos repetidos, é importante pensar que se trata de um reforço, tanto para quem é da área, como para quem não é. 
A tua especialização é MBA em Desenvolvimento Full Stack. Parabéns pela nota! Mas como temos um grade já bem organizada com as disciplinas e conteúdos e as aulas já foram gravadas, 
estamos focando naquelas em que há por indicação dos alunos, um GAP maior. Teu comentário já foi repassado a coordenação, mas ainda assim, acho importante comentar esses pontos.

Resposta 2 - Resposta da Coordenação do Curso: Agradeço pela suas observações. De forma alguma recebemos um mail e desconsideramos seu valor. Tenha certeza todos pontos levantados por todos 
alunos são sempre pauta a serem consideradas nas atualizações que viermos a realizar no curso. Conforme comentaste, Fullstack é algo muito amplo, o que cria diferentes expectativas 
com relação àquilo que será apresentado. Neste curso em particular, diferentes perfis foram considerados como potenciais alunos. Àquele que busca uma transição de carreira, o curso 
oportuniza conhecer o rol de assuntos que envolvem o contexto de desenvolvimento. Àqueles mais experientes, tem-se a oportunidade de conhecer alguns assuntos que entendemos serem novos 
e importantes. Porém cabe ressaltar que cada disciplina tem duração de 9hs. Com isto, o aprofundamento em uma tecnologia, linguagem ou etc, não é o foco. O foco é a apresentação abrangente 
dos assuntos que consideramos pertinentes ao curso. O modelo de funcionamento do curso é de aulas conduzidas por convidados e professores locais. Os convidados tem por objetivo 
dar um panorama geral sobre o tema da disciplina que está associado. O que se busca ali é dar um aporte motivacional. Todavia, por ser um curso com viés técnico, muitos convidados 
acabaram por contribuir com sua experiência de mercado ou conhecimento técnico. Ao professor local cabe a apresentação mais técnica do conteúdo. Ao final, cada aula é pensada para ser 
autocontida e rica ao ponto de dar o norte de entendimento sobre o tema e sobre algumas questões prática. Todas as disciplinas que compôem este curso foram pensadas para terem ligação, sob o 
ponto de vista tecnológico e de processo. Este modelo faz sentido pela dinâmica com que os alunos consomem os conteúdos que são disponibilizados. Há algumas disciplinas básicas, iniciais, 
porém há as disciplinas que não são iniciais podem ser conduzidas em ordem diferente, dependendo do momento em que se entra no curso. Daí a necessidade de, por vezes, alguns assuntos se 
tornarem repetidos. Por fim, volto a agradecer suas observações e fico a disposição para quaisquer novos pontos que queria trazer.

Comentário 3 -  Prezados, o som da aula 2 está muito baixo, especialmente da parte 3. Mesmo com o som no máximo em meu laptop, não consigo entender o que o professor fala de tão baixo que está.

Resposta 3 - Resposta Atendimento PUCRS:  Testamos por aqui e deu tudo certo. Você poderia fazer alguns testes para verificar o áudio do seu aparelho?Testar outro fone de ouvido;
Testar outra saída de som para conectar o seu fone; Abrir as configurações de áudio da sua máquina e verificar se estão adequadas ao dispositivo conectado.

